SOZ.0005.07 Gizlilik Derecesi: Şirket İçi 3 BANKACILIK HİZMETLERİ SÖZLEŞMESİ 1. TARAFLAR İşbu Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi (kısaca BHS), İstanbul Ticaret Sicil Memurluğu nezdinde 2417010 numara ile kayıtlı, merkezi Barbaros Mahallesi, Begonya Sokak No: 9 A/1 Ataşehir/İstanbul olan ve www. emlakkatilim.com.tr resmi internet sitesi ile 0850 222 26 26 numaralı telefon bilgisine sahip 0879 0015 2770 0040 MERSİS Numaralı Türkiye Emlak Katılım Bankası A.Ş. (bundan böyle sözleşmede "Emlak Katılım" olarak anılacaktır.) ile sözleşmenin sonunda detaylı bilgileri yazılı müşteri/ler(bundan böyle sözle şmede "Müşteri" olarak anılacaktır) arasında akdedilmiştir. Taraflar, Sözleşmenin bölümler halinde düzenlenmiş olmasına rağmen bir bütün olduğunu ve herhangi bir hükmün sadece bir bölümle ilgili konularda değil, Sözleşmenin bütünündeki diğer ürün ve/veya hizmetlere/konulara da uygulanabileceğini kabul ve beyan ederler. 2. KATILIM FONU (HESAPLAR) 2.1. Özel Cari Hesaplarla İlgili Hükümler: 2.1.1. Emlak Katılım bu hesaplara kâr payı ve/veya sair herhangi bir getiri ödemez. 2.1.2. Hesap sahibi, Emlak Katılım' a yazılı talepte bulunmak kaydıyla hesap mevcudunu kısmen veya tamamen geri alma hakkına sahiptir. 2.1.3. Müşteri özel cari hesabından, Emlak Katılım tarafından belirlenecek limit dâhilinde ve kabul edilecek teminatlar tahtında nakit olarak ödünç veya sair ad altında bir meblağı çekebilir. Ödünç (karz- ı hasen) olarak adlandırılacak bu işlemlerin işleyişi şu şekilde olacaktır: 2.1.3.1. Müşteri talebinde, çekilecek tutar, geri ödeme tarihi ve Emlak Katılım tarafından talep edilecek sair bilgiler yer alacaktır. 2.1.3.2. Limit, Emlak Katılım tarafından Müşteriye sunulan herhangi bir paket hizmet kapsamında açılırsa, bu takdirde Müşteri, tutar, teminat ve geri ödemeye ilişkin olarak paket kapsamında belirlenmiş kayıt, usul ve esaslara uymayı kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 2.1.3.3. Müşteri, çektiği tutarı ve bununla ilgili komisyon ve sair ferileri, geri ödeme tarihinde başkaca bir işleme veya herhangi bir bildirim ve/veya ihbara lüzum olmaksızın derhal, tam ve eksiksiz olarak Emlak Katılım'a ödeyeceğini; aksi takdirde tarafların mutabakatıyla belirlenen kesin vade olan geri ödeme t arihinin sonunda başka bir bildirim/ihtar veya ihbara gerek olmaksızın temerrüde düşmüş sayılacağını ve temerrüdün sonuçlarına katlanacağını kayıtsız ve şartsız olarak peşinen gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.1.3.4. Müşteri, Emlak Katılım'ın, geri ödenecek toplam meblağı ayrıca herhangi bir ihbar, ihtar veya bildirime gerek olmaksızın tüm hesaplarından veya herhangi bir hesabından virman ve/veya mahsup suretiyle tahsile yetkili olduğunu kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.2. Katılma Hesaplarıyla İlgili Hükümler: 2.2.1. Katılma hesabı; katılım bankalarına yatırılan fonların, katılım bankası tarafından kullandırılmasından doğacak kâr veya zarara katılma sonucunu veren, karşılığında hesap sahibine önceden belirlenmiş herhangi bir getiri ödenmeyen ve anaparanın aynen geri ö denmesi garanti edilmeyen vadeli hesaplardır. Kâr payı dağıtımı, Müşteri ile Emlak Katılım arasında mutabık kalınan ve hesap cüzdanlarında belirtilen vade sonu (veya mevzuata uygun olarak belirlenecek tarihler) itibariyle yapılır. 2.2.2. Katılma hesaplar ının işletilmesinden doğan kâr veya zarar, para cinsi bazında her vade grubunun toplam katılma hesapları içindeki ağırlığı oranında, mevzuatın belirlediği hesaplamaya uygun olarak bu hesaplara dağıtılır. Paylaşım oranı, hesabın açıldığı anda hesap cüzdanın a kaydedilir ve Bankacılık Kanununun 144. Maddesi hükümleri saklı kalmak kaydıyla, hesabın açıldığı zamanda hesaba yatırılan tutar değişmedikçe vade sonuna kadar değiştirilemez. Paylaşım oranlarının belirlenmesinde, hesap türü, vade, tutar/limit ve para cinsi gibi etkenler nazara alınabilir. 4 2.2.3. Hesaptan vadesinden önce para çekilmesi veya sair nedenle hesap bakiyesi, katılma hesabı açılması için belirlenmiş asgari limitin altına düştüğü takdirde başkaca bir işleme gerek olmaksızın hesap kendiliğinden özel cari hesaba dönüşür. 2.2.4. Emlak Katılım, katılma hesabı açılabilmesi için gerekli asgari limiti ve farklı katılma hesabı türleri için farklı asgari limitler belirleyebilir, belirlediği bu limitleri ve paylaşım oranlarını şubelerde görülebilecek yerl erde asarak ve/veya internet sitesinde yayınlayarak duyurur. Müşteri, Emlak Katılım'ın, bu limitleri ve/veya paylaşım oranlarını vade bitiminden önce olmamak kaydıyla, Müşterinin muvafakatine gerek olmaksızın değiştirmek; ne sebeple olursa olsun yenilenen hesaplara da yeni belirlediği limitleri uygulamak hak ve yetkisine sahip olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.2.5. Vade sonunda hesap sahibinin Emlak Katılım'tan talep hakkı: hesabın vadesinin bittiği tarihteki bir başka ifadeyle hesabın vade bitim günündeki ulaştığı değeri gösteren "Birim Hesap Değeri" tutarı kadardır. Taraflar; vadesinde ödenmeyen krediler sebebiyle tahakkuk eden gecikme cezalarından veya mahrum kalınan kâr payları ile zorunlu kar şılıklardan elde edilen gelirlerin, Birim Hesap Değeri hesaplamasında dikkate alınmayacağını kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 2.2.6. Vadesinden önce para çekilmesi; Müşterinin hesaptan vadesinden önce para çekebilmesi, Emlak Katılım'a, paranın çekileceği tarihten en az 30 (Otuz) gün önceden yazılı olarak ihbarda bulunması ve Emlak Katılım'ın buna muvafakat etmesi koşullarına bağlıdır. Bu durumda çekilebilecek azami meblağ; mevzuatın ve bu sözleşmenin istisna ettiği durumlar hariç olmak üzere; yatırılan fonun işletilmesi sonucu kâr elde edilmişse, hesap sahibince hesaba çekim gününe kadar yatırılan tutar kadar; şayet yatırılan fonun işl etilmesi sonucu zarar edilmişse, çekilebilecek azami meblağ "Birim Hesap Değeri" tutarı kadardır. 2.2.7. . Emlak Katılım, farklı hesaplardaki fonları gruplar halinde işletme hakkına sahiptir. Her grup, kâr ve zarara katkısı oranında pay alır. 2.2.8. Gerçekleşecek kâr paylarından mevzuatın izin verdiği bütün kesintiler herhangi bir bildirime lüzum olmaksızın Emlak Katılım tarafından resen yapılır ve yapılan kesintilerden mevzuatın belirlediği azami oran ve tutarlara kadar olan kısmı Emlak Katılım tarafından mevzuata uygun olarak kullanılır. Keza Emlak Katılım tarafından, mevzuatın izin verdiği ölçüde diğer muhtemel zararların karşılanmasında kullanılmak üzere katılma hesaplarının payına düşen kâr paylarından muhtemel zararlar karşılığı olarak pay ayrılabilir. 2.2.9. Vadesinde kapatılmayan veya talimatla vadesi değiştirilmeyen hesaplar, aynı vade ile kendiliğinden ve yenilenme tarihindeki paylaşım oranları üzerinden yenilenmiş sayılır. Emlak Katılım vade sonunda limitlerde ve paylaşım oranlarında değişiklik yapma hak ve yetkisini haizdir. Müşteri, bu duruma hiçbir itirazının bulunmadığını, gayrikabili rücu beyan ve kabul eder. 2.2.10. Vadesi bir yıl veya daha uzun olarak açılan (Yatırım Hesabı vb. gibi) katılma hesaplarına (istisna olarak) vadeden önce; hesap cüzdanında mutabık kalınacak dönemler halinde kâr payı dağıtımı (ödemesi) yapılabilir. Kâr payı, Müşterinin Emlak Katılım'taki cari hesabına yatırılmak ya da Müşterinin başlangıçtaki talebine istinaden kâr payı ödemelerine denk gelecek vadelerle açılacak/yenilenecek ayrı bir katılma hesabına (kârlı hesap) vade yenileme tarihlerinde yatırılmak suretiyle ödenir. Vadesinden önce para çekilmesi Emlak Katılım'ın muvafakatine/kabulüne bağlı olup; kural olarak mevzuatın ve bu Sözleşmenin istisna ettiği durumlar ha riç olmak üzere, Emlak Katılım, paranın çekildiği dönem için çekilen tutara kâr payı ödemez. Ancak mevzuatın izin verdiği durumlarda; vadesinden önce en fazla iki defa ve hesaba yatırılan tutarın (anaparanın) %50 sini aşmayacak biçimde para çekimlerinde; E mlak Katılım dilerse tahakkuk edecek kâr payının tamamını ödeyebilir. 2.2.11. Birikimli Katılma Hesapları: Birikimli katılma hesabı; asgari üç, azami on yıl vadeli açılabilen ve sözleşme ile belirlenen aylık veya üç aylık sürelerde hesaba para yatırma imkâ nı veren bir katılma hesabı türüdür. 2.2.11.1. Birikimli katılma hesabı, Emlak Katılım tarafından belirlenip, şube ve internette ilan edilmek suretiyle duyurulan asgari limitlerle açılabilir. 2.2.11.2. Müşteri, Emlak Katılım'a bildirdiği dönemlerde (aylık, 3 aylık vb.), Emlak Katılım tarafından belirlenecek asgari limitin altında kalmamak ve azami limiti aşmamak kaydıyla belirleyeceği tutarları hesaba eklemek zorundadır. Emlak Katılım başka bir sayı belirleyip duyurmamışsa Müşteri, vade 5 sonuna kadar en fa zla beş kez hesaba para eklemekten imtina edebilir; bu sayının aşılması halinde hesap, başkaca bir işleme lüzum olmaksızın kendiliğinden kapanır ve cari hesaba dönüşür. 2.2.11.3. Gerçekleşen dönem kâr payları hesap bakiyesine ilave edilir; vadeden önce (ar a dönem) kâr payı ödemesi yapılmaz. 2.2.11.4. Birikimli hesaplar için hesap sahipleri vadeden önce üç defa veya anaparanın %50 sine kadar para çekebilir; eğer bu şartları ihlal edilirse kural olarak Emlak Katılım, paranın çekildiği dönem için kâr payı ödemez; çekim sayısının ve/veya çekilen tutarın b u fıkrada belirtilen sayıyı/oranı aşması durumunda Emlak Katılım dilerse tahakkuk edecek kâr payının %50 sine kadar bir tutarı müşteriye ödeyebilir. Ancak bu hüküm Emlak Katılım'ın ana kural doğrultusunda hiç kâr payı ödememe hak ve yetkisine hiç bir surette halel getirmez. 2.2.11.5. İhlal nedeniyle ya da Müşterinin inisiyatifiyle hesap vadesinden önce kapanırsa, Emlak Katılım ödenmiş kâr paylarının tamamını veya %50 sine kadar olan bir kısmını geri alma hak ve yetkisine sahiptir. Emlak Katılım o güne kadar ödemiş olduğu brüt kâr paylarının geri alınması gereken miktarını, hesapta bulunan meblağdan (anaparadan) mahsuben geri alma hak ve yetkisine her zaman sahiptir. Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkilerini kullanıp, kullanmaması ve/veya kısmen kullanıp, kullanmaması hiçbir şekilde Müşterinin muvafakatine veya Müşteriye herhangi bir bildirime bağlı değildir. Müşteri Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkisini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder. 2.2.12. Kârlı hesap: vadesi bir yıl veya daha uzun vadeli olarak farklı adlarla açılabilecek hesaplara ya da birikimli katılma hesaplarına bağlı olarak ve o hesapların kâr payı ödemelerinin yatırılması suretiyle açılabilen hesap türüdür. Ancak bu hesaplar bağlı olduğu hesabın para cinsinden açılabilir. Kârlı hesaplara yenileme tarihlerinde kâr payından gelecek bedeller dışında para ilavesi yapılamaz. Paylaşım oranı, taraflar arasındaki mutabakatla belirlenir. Kârlı hesaptan bağlı olduğu hesabın vadesi dolana kadar para çekilem ez; aksi halde herhangi bir işleme ve/veya bildirime lüzum olmaksızın, hesap kendiliğinden cari hesaba dönüşür. 2.2.13. Taraflar arasındaki katılma hesabı ilişkisi; Müşterinin ölümü/tüzel kişiliğin sona ermesi, Emlak Katılım'ın onayı/kabulü istisna olmak ü zere, Müşterinin kısıtlanması veya iflası, Vadenin dolması ve vadenin yenilenmeyeceğinin Müşteri ya da Emlak Katılım tarafından ihbar edilmesiyle sona erer. 2.2.14. Taraflar, Aksine hüküm olmadıkça, yukarıdaki hükümlerin, TL katılma hesapları, yabancı para katılma hesapları, kıymetli maden depo katılma hesapları hakkında da aynen uygulanacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 2.3. Özel Fon Havuzları (ÖFH) İle İlgili Hükümler: 2.3.1. Müşteri, ÖFH'ye katılma tutarını Emlak Katılım nezdindeki özel cari hes abına yatırır. Emlak Katılım, başvuruları değerlendirmek ve diğer katılımcıların katılımını sağlamak üzere, (azami bir ayı aşmamak kaydıyla) bu tutarı cari hesapta bekletebilir. Süre sonunda katılma tutarı, oluşturulacak ÖFH'ye dâhil edilmek üzere açılacak katılma hesabına aktarılır. Şayet, oluşturulması düşünülen ÖFH'ye yeterli katılım olmaz veya herhangi bir nedenle ÖFH'nın oluşturulmasından vazgeçilir ise, Müşteri cari hesabındaki tutar üzerinde serbestçe tasarruf etme hakkını kazanır. Müşteri tüm bu hususları ve bu hususların gerektirdiği işlemleri yapmaya Emlak Katılım'ın yetkili olduğunu kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.3.2. ÖFH'ye yatırılan paranın, her türlü mali yükümlülüklerin yerine getirilmesinden sonra kalan kısmı, mutabık kalınan ve Müşteriye verilen hesap cüzdanında belirtilen projenin finansmanında kullandırılır. Finansman yöntemi ve alınacak teminatların niteliği, cüzdanla veya sair şekilde proje bilgileri ile beraber Müşteriye bildirilmiş sayılır, M üşteri ÖFH'ye katılmış olmakla tüm bu bilgilere vakıf olduğunu ve kayıtsız şartsız kabul ettiğini beyan ve taahhüt eder. 2.3.3. ÖFH'ye kâr payı dağıtımı, kural olarak vade sonu (Projenin bitiriliş tarihi) itibariyle yapılır; dönemsel kâr payı dağıtımı yapı labilmesi için, dönemsel kâr payı dağıtımı hususu taraflarca açıkça kararlaştırılmış ve hesap cüzdanında belirtilmiş, ayrıca projenin tahsilatları yapılmış olmalıdır. Bu şartların birlikte tahakkuku halinde; ilgili mevzuat hükümleri saklı kalmak kaydıyla E mlak Katılım, projeden yaptığı dönemsel tahsilatları, havuza katılım paylarına göre ve kendi belirleyeceği hesaplama yöntemine göre hesaplayıp, dilerse dönemsel kâr payı ile birlikte dönemsel tahsilata isabet eden 6 anapara tutarını, dilerse sadece dönemsel kâr payını katılımcıların Emlak Katılım nezdindeki özel cari hesabına aktarabilir. Müşteri Emlak Katılım'ın bu hususlardaki hak ve yetkisini kabul ettiğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.3.4. Müşteri, ÖFH, bel irli bir projenin finansmanı için oluşturulduğundan dolayı finanse edilen projenin bitiş süresi uzarsa, ÖFH Katılma Hesabının vadesinin de başka bir işleme gerek olmaksızın, kendiliğinden proje bitimine kadar uzayacağını; ayrıca ÖFH Katılma Hesabının nitel iği gereği, bu hesaplardan vadesinden önce para çekilmesinin mümkün olmadığını kayıtsız ve şartsız olarak 2.3.5. Taraflar, Emlak Katılım'ın, önceden belirlenmiş kâr veya sair nam altında bir getiri ödenmesini veya anaparanın aynen geri ödenmesini garanti etmediğini ayrıca Emlak Katılım'ın Müşteriye karşı herhangi bir kâr veya sair herhangi bir getiri/ödeme taahhüdü bulunmadığını kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 2.3.6. Müşteri, (tahakkuk ettiği takdirde) alacağı kâr paylarının, vergi mevzuatı uyarınca stopaja tabi tutulacağını; sonradan ortaya çıkabilecek her türlü vergi, fon ve sair mali yükümlülüklerin kendisine ait olacağını bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir görev veya sorumluluk yüklenemeyeceğini peşinen 2.3.7. Taraflar, Projenin, kim tarafından, hangi sürede ve ne şekilde gerçekleştirileceğinin belirli ve ayrıca bu hususlar Müşteri'nin bilgisi dâhilinde bulunduğundan , Emlak Katılım'ın proje ile ilgili olarak herhangi veya projenin eksik gerçekleştirilmesinden veya gerçekleştirilmemesinden dolayı hiçbir sorumluluğunun bulunmadığını, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve yükümlülük/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Proje ile ilgili sorumlulukların tamamı Müşteri ve Yüklenici/Projeyi gerçekleştirecek kişilere aittir. Keza, projenin finansman yöntemi ve geri ödemeleri de başlangıçta belli ve Müşteri tarafından bilinmekle, Müşteri; geri ödemelerin tahsili hususunda Emlak Katılım'a, hile ve kasıt hali istisna olmak üzere hiçbir borç veya sorumluluk yüklenemeyeceğini, peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.3.8. Müşteri, Emlak Katılım'ın açık ve yazılı muvafakati bulunmadıkça, ÖFH oluşturulmak üzere açılmış hesaplarını veya hesaptan dolayı doğmuş veya doğacak haklarını, rehin edemez, temlik ve/veya ciro ile başkasına devredemez. Şayet Müşteri bu hükme rağme n, hesaplarını, hesaptan kaynaklanan hak ve alacaklarını Emlak Katılım'ın açık ve yazılı muvafakati olmadan rehin veya temlik veya devir ederse, Emlak Katılım kendisine ulaşan bu kapsamdaki talepleri/bilgileri, işbu maddedeki yetkisine istinaden başkaca hiçbir işleme gerek olmaksızın reddetme hak ve yetkisine sahiptir. Üçüncü şahısların bu sebeple uğrayacağı zararlar tamamıyla Müşteriye aittir. Taraflar bu konuda Emlak Katılım'ın hiçbir yükümlülüğünün veya sorumluluğunun bulunmadığını kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul ederler. 2.3.9. Proje vadesinin bitiminde veya herhangi bir nedenle projenin vadesinden önce sona ermesi halinde ÖFH, Emlak Katılım tarafından tasfiye edilir. Tasfiye sonucu oluşacak kâr veya zarar havuza iştirak eden katılımcıların hes aplarına yansıtılır. Proje vadesi bitmiş olmasına rağmen, henüz geri ödeme tahsilatları yapılmamışsa havuzun tasfiyesi, tüm tahsilatın yapılmasına kadar ertelenebilir. 2.4. Yabancı Para İle Açılan Hesaplara İlişkin Hükümler: 2.4.1. Bütün işlemler hesabın para cinsi üzerinden yürütülür. Hesabın para cinsinden başka bir para cinsi ile hesaba giren paralar, Emlak Katılım tarafından resen hesabın para cinsine dönüştürülebilir. Emlak Katılım, para cinsi dönüştürme işlemlerinde bütünüyle kendi kurlarını uygulamaya yetkilidir. 2.4.2. Emlak Katılım, hesabın para cinsinden başka bir para cinsiyle yapılan ödeme talimatlarını yerine getirebilir. Ancak, Emlak Katılım'ın hesabın para cinsinden başka bir para cinsi ile ödeme yapmayı kabul etmesi durumunda, başka para cinsine çevirme işlemlerinde kendi kurlarını uygulamaya yetkisi bulunmaktadır. 2.4.3. Müşteri yabancı para cinsinden açılan hesaplarla ilgili olarak yürürlükte bulunan mevzuata uymayı ve mevzuata uymaması nedeniyle ortaya çıkabilecek her türlü sonuçları üstlenmeyi peşinen 2.5. Altın, Gümüş ve Platin Depo Hesaplarıyla İlgili Hükümler: 7 2.5.1. Altın, gümüş veya Platin Depo Hesapları, Altın, gümüş ve/veya platinin fiziki teslimi karşılığında ya da Emlak Katılım tarafından satışı yapılmak suretiyle herhangi bir hesap türünden açılabilir. Hesapla ilgili işlemler ve kayıtlar altın, gümüş, platin üzerinden yürütülür ve takip edilir. 2.5.2. Saflık oranlarımız altın; 995/1000, gümüş; 1000/1000 ve platin; 1000/1000 olarak belirlenmiştir. Emlak Katılım ilgili saflık oranlarında değişiklik yapma hakkını s aklı tutar. Yapılacak değişiklikler Emlak Katılım'ın internet sitesinden duyurulur. 2.5.3. . Emlak Katılım müşteri ile mutabakat yapması halinde fiziki teslim işlemlerinde daha farklı saflık oranları ile işlem yapabilir. 2.5.4. Fiziki teslimlerle ilgili doğacak maliyetler müşterinin hesabına borç kaydedilir. Müşteri işbu sözleşmeyi imzalamakla ilgili maliyetlerin hesabına borç kaydedilmesini geri dönülmez biçimde kabul ve beyan eder. 2.5.5. Hesaba altın/gümüş/platin yatırma ve çekme işlemlerindek i paraya çevirmelerde; yatırma ve çekme gününde Emlak Katılım'ın geçerli bulunan altın/gümüş/platin değerleri (kuru) uygulanır. Hesaba fiziki altın, gümüş, platin yatırılması talebi, Emlak Katılım'ın kabulüne bağlı olup, şayet Emlak Katılım fiziki teslimi kabul ederse, yatırılacak altın/gümüş/platinin cari mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflıkta olması gerekmektedir. Aksi takdirde Emlak Katılım fiziki teslim talebini reddetme hak ve yetkisine sahiptir. 2.5.6. Müşteriye yapılacak ödemelerde ve hesaptan altın/gümüş/platin çekme işlemlerinde; altın için bir kilogram, gümüş için ise yüz kilogramın altındaki miktarlarda, platin için ise miktarı ne olursa olsun fiziki teslim yapılması mümkün değildir; ancak platin i çin Emlak Katılım ile Müşteri ayrıca mutabık kalarak fiziki teslim şartları belirleyebilirler. Şayet çekilecek miktar bu değerlerin altında olursa, bu takdirde Müşterinin çekeceği miktar kadar altını/gümüşü/platini, başkaca bir işleme lüzum olmaksızın altının/gümüşün/platinin Emlak Katılım'ın ödeme günündeki değeri (kuru) üzerinden Emlak Katılım tarafından satın alınmış sayılır ve tutarı Müşteriye TL veya döviz olarak ödenebilir. Altının/gümüşün fiziki teslimini talep eden Müşteri, Emlak Katılım'ın belirle yeceği taşıma, güvenlik ve teslime dair masrafları Emlak Katılım'a derhal ödemekle yükümlüdür, Müşteri aksi takdirde Emlak Katılım'a hiçbir yükümlülük yüklenemeyeceğini beyan ve kabul eder. 2.5.7. Müşteri fiziki teslim taleplerini, yazılı olarak Emlak Katı lım'a ihbar etmek zorundadır. Emlak Katılım, kendisine ulaşan fiziki teslim taleplerini mümkün olan en kısa sürede tamamlayacaktır. Müşteri bu hususları kabul ile Emlak Katılım'a karşı tüm itiraz ve sair yasal haklarından kayıtsız ve şartsız olarak peşinen gayrikabili rücu feragat ettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.5.8. Müşteri, altın, gümüş ve platin depo hesaplarıyla ilgili olarak yürürlükte bulunan mevzuat ve Emlak Katılım'ın uygulamalarına tümüyle riayet etmeyi; ilgili mevzua ve uygulamalara uym aması nedeniyle ortaya çıkabilecek her türlü sonuçları üstlenmeyi peşinen gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.5.9. İş bu Sözleşmenin hesaplarla ilgili ana madde başlığı altında düzenlenmiş bulunan tüm hükümleri, niteliğine aykırı olmadıkça alt ın, gümüş ve platin depo hesapları için de taraflar açısından aynen geçerli olup bağlayıcıdır. 2.6. Ortak Hesaplarla İlgili Hükümler: 2.6.1. Sözleşme kapsamında açılacak müşterek hesaplarda; hesap sahiplerinden her biri (aksine açık ve yazılı bir talima t olmadıkça) hesap üzerinde tek başına tasarrufta bulunmaya, talimatlar vermeye ve Sözleşme ile hesap sahibine tanınan bütün yetkileri tek başına kullanmaya yetkilidir. Hesap sahiplerinden her biri, diğer hesap sahiplerinin hesap üzerinde tek başına tasarr ufta bulunmasından veya hesap üzerinde kendisine tanınan yetkileri kullanmasından doğacak tüm sonuçları peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul ve taahhüt eder. 2.6.2. Aksine açık ve yazılı bir talimat bulunmadıkça hesap sahiplerinden her biri müteselsil alacaklı sıfatıyla Emlak Katılım'taki müşterek hesap üzerinde tek başına her türlü tasarrufta bulunabilir, hesabı kapatabilir. Böyle bir durumda, Emlak Katılım'ın talep etmesi halinde hesap cüzdanının ibrazı zorunludur. Taraflar, Emlak Katılım'ın müşterek hesap sahiplerinden birinin hesapla ilgili tasarruf ve işlemlerini yerine getirmesi durumunda, müşterek hesabın diğer sahiplerine karşı da sorumluluktan tamamıyla kurtulmuş olacağını kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler.. Müşterek hesabın tamamı üzerinde hesap sahiplerinden her birinin münferiden tasarrufu ile ilgili olarak bu bölümde zikredilen yetkiler, hesap sahiplerinin kendi aralarındaki birbirlerine olan güven 8 ve iyi niyetin bir tezahüründen ibaret olup; Emlak Katılım'ın herhangi bir şekilde dahli söz konusu değildir. 2.6.3. Hesap sahipleri hesabın açılışında veya sonradan birlikte imzaları ile hisse tutarlarını yazılı olarak kararlaştırıp, Emlak Katılım'a bildirmemiş iseler; bu durumda kural olarak hisse tutarları eşit kabul edilir. 2.7. İştirakHalinde Hesaplarla İlgili Hükümler: 2.7.1. Bu şekilde açılan veya sonradan her ne sebeple olursa olsun bu şekle dönüşen hesaplar üzerinde, ancak hesap (hak) sahiplerinin tamamının birlikte/müşterek imzaları ile tasarrufta bulunulabilir. 2.7.2. Hesap sahiplerinden her biri, iştirak halindeki hesap üzerinde tek başına hareketle tasarruf yetkisi olmadığı halde, tek başına hareketle hesapla ilgili bir tasarrufta bulunur ise; bu şekilde tasarrufta bulunan hesap sahibi, gerek diğer hesap sahiplerine ve gerekse Emlak Katılım'a karşı tüm sonuçlarıyla birlikte sorumlu olduğunu, Emlak Katılım'ın bu nedenle oluşacak tüm zararını karşılamayı kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.8. Yatırım (Saklama) Hesapları: 2.8.1. Müşteri, Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ hükümleri tahtında gerçekleştireceği hizmetler nedeniyle akdedilecek çerçeve sözleşmeye istinaden Emlak Katılım nezdinde açtıracağı yatırım (saklama) hesaplarında menkul kıymet v e sermaye piyasası araçları dışında, fiziki veya elektronik ortamda kaydı tutulan başta ürün senetleri olmak üzere, kıymetli evrak ve/veya sair senetleri de saklatabilir. Böyle bir durumda Müşteri Emlak Katılım tarafından belirlenmiş olan saklama ücretleri ni, komisyonlarını ve sair bilcümle ferilerini Emlak Katılım'a ödeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.9. Katılım Fonu (Hesaplar) İle İlgili Ortak Hükümler: 2.9.1. Gerçek kişiler adına açılmış olan ve münhası ran çek keşide edilmesi dışında ticari işlemlere konu olmayan Türk Lirası, döviz ve kıymetli maden cinsinden; katılma hesaplarında birim hesap değerlerinin ve özel cari hesaplarda yatırılan fonların 1.200.000, - (Bir Milyon İki Yüz Bin ) TL'ye (mevzuatta belirtilen miktar) kadar olan kısmı "Sigortaya" tabidir. 2.9.2. Tüm hesaplar bakımından, Emlak Katılım'ın hesaba fon kabul ettiği ilk gün (valör) uygulamasında, paranın Emlak Katılım'a yatırıldığı günü izleyen ilk işgünü esas alınır. Ancak Emlak Katılım, bu uygulamayı Müşteri aleyhine olmayacak şekilde (aynı gün veya sonraki gün gibi.), hesap türleri bazında veya müşteri bazında veya hesap meblağı bazında veya sair kriterler bazında farklılaştırarak uygulamaya yetkilidir. Katılım fonunun çekilmesinde ise, par anın çekildiği gün esas alınır. Bu konuda, Emlak Katılım'ın bağlı olduğu Kuruluş Birliklerince bankacılık genel uygulamaları doğrultusunda yeni kararlar alınması halinde; yapılacak bu yeni düzenlemeler geçerli olacak ve uygulanacaktır. 2.9.3. Müşteri, hesa bından herhangi bir sebeple ve/veya herhangi bir şekilde fazla ödeme yapıldığının anlaşılması halinde, fazla ödenen tutarı ilk yazılı talepte derhal Emlak Katılım'a geri ödeyeceğini; aksi halde söz konusu fazla ödemenin işbu sözleşmenin temerrüde ilişkin hükümleri saklı kalmak kaydıyla; fon, vergi ve diğer ferileriyle birlikte aleyhine borç kaydedileceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.9.4. Hesap sahibinin/hesap sahiplerinden birinin ölümü halinde, mirasçılar/diğer hesap sahiple ri Emlak Katılım'ın kendilerine yaptığı ödeme nedeniyle gerek vergi dairelerine ve gerekse diğer mirasçılara/diğer hesap sahiplerine karşı doğabilecek her türlü sorumluluğun kendilerine ait olduğunu kabul ve taahhüt ile Emlak Katılım'ı bu konularla ilgili her türlü sorumluluktan kurtarmayı; aksi halde kendilerine ödenen tutarı Emlak Katılım'a iade etmeyi kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 2.9.5. Emlak Katılım, hesap sahiplerinden birinin veya bir kaçının ölümünden y a da gaipliğinden haberdar olursa, veraset ve intikal vergisinin ödendiğine ilişkin belge getirilinceye kadar, hesaptan 9 tasarruf edilmesini durdurmaya ve katılma hesaplarındaki tutarları, vadesinde ya da vadesinden önce Müşterinin cari hesabına aktarmaya yetkilidir. Emlak Katılım bu yetkisini kullanmayarak, katılma hesaplarını müşterek hesap hükümlerine göre işletmeye de yetkilidir. 2.9.6. Hesap cüzdanları (açıklamalar dâhil) Sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçasıdır. Hesap cüzdanı ile Emlak Katılım nezd inde tutulan kayıtların farklılık göstermesi veya ihtilaf halinde Emlak Katılım kayıtları geçerli ve bağlayıcı olacaktır. Müşteri bu hususu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 2.9.7. Emlak Katılım, Müşteriye hesap özeti gönderd iği takdirde, hangi iletişim aracı kullanılarak gönderilmiş olursa olsun, gönderilen hesap özeti iş bu Sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası hükmündedir. Taraflar, gönderilen hesap özeti ile Emlak Katılım nezdinde tutulan kayıtların farklılık göstermesi veya ihtilaf halinde Emlak Katılım kayıtlarının geçerli ve bağlayıcı olacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt ederler. 2.9.8. Müşteri, Emlak Katılım nezdindeki hesaplarından içki, şans oyunları, cinsel istismar vb. gibi katılım bankacılığı prensiplerine aykırı davranışlara yönelik ya da irtibatlı işlemleri gerçekleştirmeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Emlak Katılım Müşterinin bu tür işlemler gerçekleştirmesini engelleyeb ilir. Herhangi bir engel olsun ya da olmasın Müşterinin hesaplarından bu tür işlemler gerçekleştirmesi halinde Emlak Katılım, nezdindeki hesabı kapatıp, hizmet vermeyi durdurma hak ve yetkisine sahiptir. 2.9.9. Emlak Katılım tarafından, sigorta kapsamındaki tutar için Fona mevzuat gereği yapılacak prim ve sair ödemelerin tamamı Müşteriden tahsil edilir. 2.9.10. İşin niteliğinin, katılım bankacılığı, bankacılık ve/veya muhasebe ilkelerinin ya da Müşterinin talimatlarının yeni bir hesap açmayı veya mevcut hesabına yeni ek numarası ilavesini gerektirmesi halinde Emlak Katılım, Müşteri adına resen yeni bir hesap aça bilecek veya mevcut hesabına yeni ek numarası ilave edebilecektir. İşbu madde Müşteri tarafından bütün bu hususlarda Emlak Katılım'a verilmiş gayrikabili rücu bir yetki/talimat/onay niteliğindedir. 3. ZAMANAŞIMINA UĞRAYAN HESAPLAR, EMANET VE SAİR ALACAKLAR 3.1. Emlak Katılım elinde bulunan her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklardan hak sahibinin en son talebi/ işlemi, herhangi bir yazılı talimatı (kiralık kasalardaki kıymetler için kasanın en son açılması; ergin olmayanlar adına ve yalnızca bunlara ödeme yapılm ak kaydıyla açtırılan hesaplarda, hesap sahibinin erginlik) tarihinden başlayarak on yıl içinde aranmayanlar zamanaşımına uğrar. Yetkili mercilerce bloke konulan hesaplarda zamanaşımı süresi blokenin konduğu tarihte durur. 3.2. Emlak Katılım zamanaşımına uğrayan ve tutarı 1000 ( Bin ) Türk Lirası (mevzuat başka bir tutar belirlerse o tutar) ve üzerindeki katılım fonu, emanet ve alacakların hak sahiplerini, başvuruda bulunmadıkları takdirde hesaplarının Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonuna devredileceği hususunda Müş teriyi uyarır. Söz konusu katılım fonu, emanet ve alacaklar ile tutarı 1000 ( Bin ) TL altındaki her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklar Emlak Katılım'ın internet sitesinde liste halinde ilan edilir. Emlak Katılım, listelerin internet sitesinde ilan edildiğini, ülke genelinde yayım yapan gazetelerde mevzuatın belirlediği süreyle ilan eder. Bu listeler eşzamanlı olarak Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonuna gönderilir ve Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu internet sitesinde yayınlanır. 3.3. İlan edilen zamanaşımına uğramış her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklardan hak sahibi veya mirasçıları tarafından ilgili mevzuatta belirtilen sürelerde aranmayanlar Emlak Katılım tarafından, Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'nun Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasındaki hesaplarına devredilir ve devir tarihi itibariyle Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu tarafından gelir kaydedilir. 4. ÇEKLE İŞLEYEN HESAPLARA UYGULANACAK HÜKÜMLER: 4.1. Müşteri, çek hesabı açılışında mevzuatta belirtilen ve Emlak Katılım tarafından talep edilen dokümanları Emlak Katılım'a vermeyi kabul ve beyan eder. 10 4.2. Müşteri, çek karnesi ilişkisinin, gayr-ı nakdi kredi niteliğinde olduğunu, çek karnesi talebinin, Müşteri'nin ekonomik, mali ve sosyal durumu ve bu bunları etkileyebilecek tüm hususlar dikkate alınarak değerlendiril ebileceğini ve teminat verilmesi şartına bağlanabileceğini, teminatlar tesis edilmiş olsa dahi çek karnesi verilmeyebileceğini kabul ve beyan eder. 4.3. Müşteri, çek karnesi verilmesinden sonra, tüzel kişinin yönetim organındakilerin ve imza yetkililerinden birinin değişmesi veya çek hesabı açma veya çek karnesi alma yasaklısı haline gelmesi durumunda, yazılı olarak Emlak Katılım'ı derhal bilgilendirmeyi kabul ve beyan eder. 4.4. Müşteri, karşılıksız çıkan her bir çek yaprağı için Emlak Katılım'ın kanunen ödemekle yükümlü olduğu tutara karşılık Emlak Katılım'ın talep ettiği miktarda parayı, Emlak Katılım nezdinde rehinli hesapta bloke edeceğini, keşide edilmemiş çekler dâhil bloke edilen tutarın kanunen ödenmesi gereken tutarın altına düşmeyeceğini, hesap harek etlerinden dolayı meydana gelecek farkı ilk talepte Emlak Katılım'a ödeyeceğini, kanunen ödenmek zorunda olunan miktarın mevzuat gereği yükseltilmesi halinde hesapta bulundurulacak para miktarını da derhal yükselteceğini, kabul ve beyan eder. 4.5. Müşteri, h er bir karşılıksız çek yaprağı için Emlak Katılım'ın ödediği miktarı, mevzuatın öngördüğü sınırlar dâhilinde ödeme tarihindeki Emlak Katılım'ın uyguladığı en yüksek cari kredi kullandırım oranının yüzde elli fazlası üzerinden işleyecek mahrum kalınan kar payı ve masrafları ile birlikte ödemeyi kabul ve beyan eder. 4.6. Müşteri, çek yapraklarını silinmez kalemle yazıp imzalamayı, yazının silinmiş olmasından kaynaklanabilecek yolsuzluklardan ve zararlardan kendisinin sorumlu olduğunu, kabul ve beyan eder. 4.7. Müşteri, kullanılmaya elverişli olmayan veya iptal edilen çek yapraklarını bir yazı ekinde Emlak Katılım'a derhal iade etmeyi kabul ve beyan eder. 4.8. Müşteri, çek karnesini dikkatle saklamayı, korumayı ve çekleri özenle düzenlemeyi aksi halde doğabilecek z ararların şahsına ait olacağını; boş çek karnesini/yaprağını kaybettiği/çaldırdığı takdirde ilgili çekin ödenmemesine ilişkin mahkemece verilmiş tedbir veya iptal kararı Emlak Katılım'a ibraz edilinceye kadar yapılacak ödemelerden dolayı Emlak Katılım'ın hiçbir şekilde sorumlu tutulmayacağını kabul ve taahhüt eder. 4.9. Mevzuatta belirtilen şekilde ve sürede çekten cayıldığı Emlak Katılım'a yazılı olarak bildirilmediği sürece, ibraz süresi geçmiş çekler Emlak Katılım tarafından ödenebilir. 4.10. . Müşteri çeklerin, hesabın bulunduğu şube dışında Emlak Katılım'ın başka bir şubesine veya muhabir banka şubesine veya takasa ibraz edilmesi halinde, provizyon (karşılık) istenmeyebileceğini, çekteki imza ile Emlak Katılım nezdindeki hesap kartonundaki imzalar karşılaştırılmadan ve çek aslı görülmeden işbu çeklerin ödenmesinin tabii olduğunu, imza karşılaştırılması yapılmamasından ve çek aslının görülmemesinden doğacak zararlardan Emlak Katılım'ın sorumlu olmayacağını kabul ve beyan eder. 4.11. Müşteri, çekle işleyen hesabında, en az keşide ettiği çek tutarında bir meblağı her zaman hazır bulundurmayı kabul ve taahhüt eder. 4.12. Müşteri, çekle işleyen hesabın para cinsi üzerinden çek keşide edeceğini, başka bir para cinsi üzerinden çek keşide ettiğinde, çekin ibraz tarihindeki hesaptaki paranın bu çek bedelini ödemeye yetmesi halinde Emlak Katılım'ın dilerse Emlak Katılım'ın döviz kurları üzerinden TL ile dilerse tespit edeceği değişim oranından hesaptaki mevcut para cinsi ile bu çek bedelini ödeyebileceğini kabul ve beyan eder. 4.13. Müşteri, ‘aynen ödeme kaydı' ile hesabın para cinsinden başka bir para cinsi ile çek keşide ettiğinde, Emlak Katılım'ın dilerse hesaptaki tutarı Emlak Katılım'ın döviz kurları ile çekin keşide edildiği para cinsine çevirerek ödeme yapabileceğini, dilerse de aynen ödeme kaydı ile keşide edilen çek ile hesabın para cinsi aynı olmadığından çekin arkasını karşılıksız olarak yazabileceğini kabul ve beyan eder. 11 4.14. Müşteri, çekle işleyen hesabın para cinsinden başka para cinsi üzerinden keşide edilen çekin ödenmesi için yapılan para değişiminden kaynaklanacak her türlü masraf ve zararın ve bunlara ilişkin vergilerin kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 4.15. Müşteri, Avrupa, Amerika ve sair yerlerdeki tüm yabancı bankalar üzerine keşideli serbest döviz APA dahili konvertibl dövizlerden oluşan çeklerin iştira edilerek söz konusu dövizlerin Türk Lirası tutarlarının kendisine ödenmesi halinde işbu çeklerin karşılıksız olması veya herhangi bir sebeple tahsil edilememesi sonucunda kendisine yapılan ödeme sebebiyle doğan borçlarını Emlak Katılım'ın ilk yazılı talebinde ayrıca ihtar/protesto çekmesine, herhangi bir kanuni merasime lüzum olmaksızın derhal döviz olarak aynen ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Aksi halde yukarıda belirtilen yabancı Banka çeklerinden dolayı Emlak Katılım'a olan borcunu çekin Emlak Katılım tarafından ödendiği tarihten itibaren ve ödeme tarihi ndeki Emlak Katılım'ın uyguladığı en yüksek cari kredi kullandırım oranının yüzde elli fazlası üzerinden hesaplanacak gecikmesiyle ödemeyi, yabancı banka çeklerinin iştira edilmesi sebebiyle Emlak Katılım tarafından tanzim edilen Döviz Alım Belgelerinin ba his konusu çeklerin fiilen tahsilinden önce döviz hesabının kapatılması için kullanılmayacağını kabul ve beyan eder. 5. TAHSİLE VERİLEN KAMBİYO SENETLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 5.1. Emlak Katılım'ın rehin, hapis ve sair hakları saklı kalmak kaydıyla, Emlak Kat ılım, kambiyo senetlerinin tutarını ancak kesin tahsilden sonra Müşteri hesabına işler. Emlak Katılım tarafından ödenmeyen kambiyo senetleri için, Müşteri'nin yazılı olarak açıkça talep etmiş olması ve ayrıca masraflarını da ödemiş olması durumunda protest o işlemleri yapılabilir. Müşteri, masrafları ödememişse ya da yazılı olarak hesabından tahsil edilmesi yönünde talimat vermiş olmasına rağmen hesabında yeterli bakiye bulunmuyorsa, Emlak Katılım'ın hiçbir surette ihbar veya protesto yükümlülüğü bulunmamaktadır. 5.2. Kambiyo senedi metninin; eksik, yetersiz veya çelişkili olması ya da senedin süresinde ibraz edilmesine elverişli bir zamanda Emlak Katılım'a tevdi edilmemesi durumlarında, eksiklik ve gecikmelerden dolayı sorumluluk tamamıyla Müşteriye aittir. Müşteri bu durumlarda Emlak Katılım'a hiçbir kusur, sorumluluk veya görev yüklenemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Usulüne uygun düzenlenmeyen, şekil şartlarını haiz olmayan senetlerden veya bunlardaki silinti, kazıntı, çıkıntı ve eklerden, imza taklidi veya sahtekârlıklardan doğan sorumluluklar tamamıyla Müşteriye aittir. Bu ihtimalde gerekirse Emlak Katılım'ın Müşteriye rücu hakkı saklıdır. Taraflar, Emlak Katılım'ın kambiyo senetlerini; unsurları, Müşteri'nin hak sahipliği, sahtelik, tahrifat, imza, protesto/ibraz süresi ve sair hiçbir yönden inceleme yükümlülüğünün hiçbir şekilde bulunmadığını; bu hususlara ilişkin her türlü borç ve sorumluluğun, yükümlülüğün tüm sonuçlarıyla birlikte Müşteri'ye ait olduğunu; bunlardan dolayı Emlak Katılım'ın k arşılaşabileceği her türlü zarar, ziyan veya sair herhangi bir borç/yükümlülük ve giderden kayıtsız ve şartsız olarak Müşteri'nin sorumlu olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Banka'nın kambiyo senedi ni tahsile kabul etmesi, kambiyo senedinin bu madde kapsamında sayılan yönlerden sorunsuz veya mevzuata uygun olduğu anlamına gelmeyecektir. 5.3. Tahsile verdiği kambiyo senetlerinin akıbetini takip etme ve vadesinde ödenmeyen kambiyo senetlerini gecikmeksizin Emlak Katılım'tan teslim/iade alma yükümlülüğü tamamıyla Müşteri'ye aittir. Müşteri, Emlak Katılım'tan, hiç teslim/iade almadığı veya zamanında teslim/iade almadığı hiçbir kambiyo senedinden (bu nedenle zamanaşımına uğrama, takip ve tahsil imkânının zorlaşması/ortadan kalkması ya da tahsil edememe ve sair hiçbir durumdan) Emlak Katılım'ın sorumlu tutulamayacağını/bulunmadığını, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir görev/sorumluluk veya borç yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabil i rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Vadesinde ödenmeyen kambiyo senetlerinin tahsili veya kovuşturması amacıyla Emlak Katılım'ın hiçbir şekilde yasal işlem yapma yükümlülüğü ve bu konularda herhangi başka bir sorumluluğu bulunmamaktadır. Emlak Katılım'ın rehin, hapis ve sair hakları saklıdır. 5.4. Emlak Katılım, kambiyo senedini ilgili şube veya muhabirine göndermekle ibraz görevini yerine getirmiş sayılır. Müşteri; kaybolma, çalınma ve sair riskleri olduğunun bilincinde olarak ve bunlardan kaynaklanacak riski kabul ederek/üstlenerek Emlak Katılım'ı n kambiyo senedini ilgili şube veya 12 muhabirine posta, kargo, kurye veya benzeri yöntemlerle gönderebileceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan ve kabul etmiştir. Müşteri, Emlak Katılım'ın gönderimde geçen sürenin sonuçları (ibraz/protesto süresinin dolması, sürelerin kaçırılması, senedin yıpranması ve sair) ile veya herhangi bir nedenle (kaybolma, çalınma, zayi olma ve sair), kambiyo senedinin hiç ulaşmamasının veya geç ulaşmasının sonuçlarından hiçbir şekilde sorumlu Bulunmadığını, bu hususlarda Emlak Katılım'a hiçbir borç, görev veya sorumluluk yüklenemeyeceğini, peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu 5.5. Kambiyo senedinin zıyaı halinde ödeme yasağı, iptal ve ilgili dava ve yasal işlemleri yap mak hususundaki tüm yükümlülükler Müşteri'ye aittir. Müşteri bu hususlarda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve sorumluluk yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 5.6. Seyahat çekleri, eurocheque, şahıs çekleri gibi çeklerin ödenmesinden sonra çalınma, karşılıksız çıkma ve diğer herhangi bir nedenle ödenmemesi, yapılan ödemenin iadesinin istenmesi gibi sorumluluklar ve sonuçlar tümüyle Müşteri'ye aittir, Müşteri, Emlak Katılım'tan aldığı meblağı/parayı derhal tüm ferileri ile birlikte Emlak Katılım'a iade etmekle/geri ödemekle yükümlüdür. 6. DÖVİZ VE KIYMETLİ MADEN ALIM-SATIM İŞLEMLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 6.1. Müşteri talimatlarını ve/veya iptal talebini ancak yazılı olarak ve açıkça veya Emlak Katılım'ın bildirdiği başkaca yöntemlerle verebileceğini, aksi halde dikkate alınmayabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.2. Müşteri, vermiş olduğu talimatlara konu işlemlerin, 09:00 ila 17:00 saatleri arasındaki Emlak Katılım'ın kendi (alış veya satış) kurlarından işleme alınabileceğini bildiğini; bu hususta hiçbir itiraz, defi vs. talebinin bulunmadığını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 6.3. Döviz ve kıymetli maden alım-satım kurlarının, sisteme herhangi bir nedenle hatalı (piyasa kurlarından ve Emlak Katılım'ın olağan kur uygulamalarından makul olmayan şekilde farklı) olması halinde, Emlak Katılım bu kurlarla gerçekleşen işlemleri iptal ve bu süreçten sağlanması muhtemel haksız kazancın tahsilini talep etmeye, hesaplardan resen tahsile veya borç kaydetmeye yetkilidir. 6.4. Müşteri, Alım-satım talimatını süreli olarak vermesi durumunda, talimatın iptaline ilişkin ikinci bir yazılı talimatının Emlak Katılım'a ulaşması anına kadar bu talimatın ke ndisi bakımından geçerli ve bağlayıcı olacağını ve Emlak Katılım tarafından buna göre işlem yapılabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.5. Müşteri, düzenli/otomatik alım -satım talimatlarını ancak Emlak Ka tılım tarafından belirlenen formata (içeriği dâhil) uygun verebilir; belirlenen format ve içeriğe uygun olmayan otomatik alım/satım emirleri Emlak Katılım tarafından dikkate alınmayabilir. Düzenli/Otomatik alım-satım talimatının gerçekleşmesi durumunda, Mü şteri söz konusu talimat tutarını hesabında önceden hazır bulundurmak veya işlemin gerçekleştiği/gerçekleşeceği iş günü mesai bitimine kadar hesabında hazır hale getirmekle yükümlüdür. Aksi halde, ilgili talimat Emlak Katılım tarafından, ters işlemle kapatılacak olup, aradaki fark resen tahsil veya Müşteri hesabına borç kaydedilebilecektir. 6.6. Taraflar, Hesap bakiyesinin alım -satım talimatında belirtilen işlemi gerçekleştirmeye yetmemesi durumunda, Müşteri tarafından kısmi işlemin açıkça yasaklanmamış olması durumunda, Emlak Katılım'ın kısmi işlem yapabileceğini beyan ve kabul eder. 6.7. Müşteri, alım -satım talimatını işlemin gerçekleştirilmesinden önce, Emlak Katılım'ın belirleyeceği süreleri ve formatı dikkate alarak vereceği yeni bir talimat ile güncelleyebilir veya iptal edebilir. Güncelleme veya iptal talimatı mutlak surette süresinde gelmek ve Emlak Katılım'ın kabul etmesi şartıyla hüküm ifade edecektir. Aksi halde hiçbir geçerliliği yoktur ve Emlak Katılım tarafından işleme esas alınmaz. 13 6.8. Müşteri, alım -satım talimatında belirtilen işlemi Emlak Katılım'ın ayrıca bir teyit aramaksızın yapmaya yetkili olduğunu; alım satım talimatının yanlış ve/veya eksik verilmesinden kaynaklanan her türlü sorumluluğun kendisine ait olduğunu, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.9. Müşteri, herhangi bir şekilde iznine, rızasına, onayına ve/veya muvafakatine ihtiyaç olmaksızın Emlak Katılım'ın alım -satım talimatı alınmasını durdurmaya/sınırlama ya yetkili olduğunu; ancak sona erme tarihinden evvel Emlak Katılım'a ulaşan alım/satım talimatının işbu madde hükümleri tahtında tamamlanacağını; bu hususta hiçbir itiraz, defi vs. talebinin bulunmadığını kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.10. Müşteri, işbu sözleşmeyi imzalamakla, döviz veya kıymetli madenlerin alım-satımı için Emlak Katılım'ı (ve dolayısıyla Emlak Katılım'ın anlaştığı aracı kurumları), borsalarda ya da borsa dışı piyasalarda adına yapacağı tüm işlemlerde yetkilendirdiğini peşinen beyan ve kabul eder. 6.11. İnternet Üzerinden Altın Alım-Satım ve Gönderi (Havale) İşlemlerine Dair Özel Hükümler: 6.11.1. Yapılan alım -satım işlemleri, Müşterinin internet/mobil şube üzerinden verdiği bilgilere istinaden gerçekleştirilmektedir. 6.11.2. Müşteri, alım-satım talimatında belirtile n işlemi Emlak Katılım'ın ayrıca bir teyit aramaksızın yapmaya yetkili olduğunu; alım -satım talimatının yanlış verilmesinden kaynaklanan her türlü sorumluluğun kendisine ait olduğunu, bu konuda Emlak Katılım'a hiçbir görev veya sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.11.3. Emlak Katılım Müşterinin altın gönderi (havale) emirlerini, bu Sözleşmede yazılı şartlar ve Müşterinin vereceği "Alıcı bilgileri" çerçevesinde yerine getirecektir. Bu nedenle Müşteri, Alıcının adı, soyadı ile cep telefonu numarasını doğru, tam ve eksiksiz bir şekilde bildirmekle (ilgili alana girmekle) yükümlüdür. Müşteri, her işlemde bu bilgileri vermek (ilgili alana girmek) zorundadır. Bu bilgilerin hiç verilmemesi ya da eksik/hatalı girilmesi/veri lmesi nedeniyle ortaya çıkacak sorunlardan ve/veya zararlardan tümüyle Müşteri sorumludur. Müşteri bu konuda Emlak Katılım'a hiçbir görev veya sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.11.4. Emlak Katılım, Alıcıya gönd eri işlemi ile ilgili bilgilendirmeyi kural olarak SMS yolu ile gerçekleştirir; Emlak Katılım'ın bu bilgilendirmeyi sair iletişim araçlarıyla yapma hakkı saklıdır. Müşteri, Emlak Katılım'ı tüm bu işlemler için kayıtsız ve şartsız olarak yetkilendirdiğini peşinen gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.11.5. Alıcı, SMS ya da yukarıda belirtilen sair yöntemler ile kendisine ulaştırılan bilgileri kullanarak, altını Emlak Katılım'ın belirlediği şubelerinden teslim alabilir. Geçerli bir kimlik belgesini, gönd erilen Referans numarası ve SMS'i ibraz edemeyen Alıcıya altın teslim edilmez. 6.11.6. Altın gönderi mesajı yanlış kişiye gitmiş ya da bir biçimde Alıcıya ulaşmamışsa altın, Müşterinin talebi üzerine ve ancak Alıcıya tanınan süre (bu süre 30 gündür) geçtikten son ra iade edilebilir. Müşterinin Emlak Katılım nezdinde hesabı yoksa altın, Müşteri adına 10 (on) yıl süre ile saklanır; Müşterinin iade talebi olmazsa ilgili mevzuat hükümleri uyarınca Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'na devredilir. 6.11.7. Müşteri, gönderi talimatı verdikten sonra, Alıcıya Emlak Katılım tarafından yapılacak her türlü ödemeden kendisinin sorumlu olacağını; ayrıca Alıcıya bildirim yapılmasından sonra gönderiyi geri alma hakkının bulunmadığını ve bildirim yapıldıktan sonra Emlak Katılım'ın yukarıda beli rtilen sürelerin sona ermesine kadar Alıcıya ödeme yapabileceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 14 7. HAVALEYE İLİŞKİN HÜKÜMLER 7.1. Müşteri, vereceği her havale emrinde havale alıcısının adını, açık adresini, telefon numarasını, havale edilecek tutarı ve ayrıca belirtilmesi gereken diğer hususları açıkça ve yazılı olarak belirtmek zorundadır. 7.2. Emlak Katılım havale tutarını, havale alıcısına, davetiye veya ihbar mektubu göndererek veya telefonla bildirmek veya bildirim yapmadan havale alıc ısının hesabına doğrudan geçmekte/göndermekte serbest ve yetkilidir. 7.3. Müşteri, havale talimatı verdikten sonra, havale alıcısına Emlak Katılım tarafından yapılacak her türlü ödemeden sorumlu olacağını; ayrıca havale alıcısına davet/bildirim yapılmasından sonra geri alma hakkının bulunmadığını ve davet/bildirim yapıldıktan sonra geri dönse dahi Emlak Katılım'ın havale alıcısına ödeme yapabileceğini beyan, kabul ve taahhüt eder. 7.4. Müşteri, havale tutarının havale alıcısına ödenmesiyle veya havale tutarının, havale alıcısının borcu için Emlak Katılım elinde iken haciz, rehin, tedbir veya sair akdi ya da kanuni sebeplerle bloke ve tahsili halinde dahi Emlak Katılım'ın sorumluluğunun sona ereceğini Emlak Katılım ve/veya muhabirlerine karşı bu hususta herhangi bir it iraz hakkı olmayacağını kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul eder. Yurtdışına yapılacak yabancı para cinsinden havalelerde Emlak Katılım'ın sorumluluğu, muhabir nezdindeki hesaplarına borç kaydedilmesiyle sona erecektir. 7.5. Müşteri, ATM, Elektronik Banka cılık araçları, her türlü self -servis cihazlar ve benzeri uygulamalar aracılığıyla yapılan havale, virman ve ödemelerin ve bu uygulamanın dışında kalan diğer havalelerin, havale alıcıları tarafından herhangi bir nedenle kabul edilmemesi, otomatik virman iç in son ödeme gününde hesabın müsait olmaması, havale gönderilecek hesaplara ya da kendi hesabına haciz veya tedbir konulmasından ötürü havalenin zamanında yapılmaması sonucu havalenin, havale alıcısının hesabına geç ulaşması ya da hiç ulaşamaması gibi nedenlerde ilgili kişi ya da kuruluşlar ile kendisi arasında çıkabilecek herhangi bir ihtilafta Emlak Katılım'ın taraf olmayacağını, bu hususlarda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/ görev yüklenemeyeceğini kabul ve taahhüt eder. 7.6. Toplu Havale/EFT İşlemleri: Müşteri toplu havale/EFT isteklerini Emlak Katılım'ın dosya formatına ve içeriğine uygun olarak ve kendisine verilen bilgi ve/veya cihazlar marifeti ile internet/mobil şubesinden sisteme aktaracaktır. Müşteri, bu bilgilerin Emlak Katılım sistemine yüklenmesi ve dosya formatına uygunluğunun bizzat kendisinin sorumluluğunda olduğunu; hatalı ve/veya eksik işlemlerden dolayı Emlak Katılım'a herhangi bir sorumluluk atfedilemeyeceğini kayıtsız ve şartsız kabul ve taahhüt ile Emlak Katılım'a karşı tüm itiraz ve şikâyet haklardan peşinen feragat ettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 7.6.1. Emlak Katılım işlemleri sisteme aktarılan bilgiler doğrultusunda gerçekleştirir. Bu nedenle Müşteri internet/mobil şubeden sistem kontrollerini bizzat yapacak ve varsa hata ve eksikli kleri öğrenip, giderilmesi için Emlak Katılım'a bildirimde bulunacaktır. 7.6.2. Toplu havale/EFT işlemlerinde (ileri tarihli olsun olmasın) sistem tarafından havale/EFT işlemlerinin gerçekleştirileceği anda hesap bakiyesinin müsait olması şarttır. Müşteri aksi ta kdirde Emlak Katılım'a hiçbir görev veya sorumluluk yüklenemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 7.6.3. Sisteme bir defada girilen toplu havale/EFT isteklerinin hepsi aynı para cinsinden olmalı ve gidiş tarihleri aynı olmalıdır. Şayet farklılık olacaksa Müşteri bunları ayrı ayrı dosyalarda sisteme girmelidir. Aksi halde, işlemlerden bir kısmı ikmal edilemeyecektir. Müşteri, tüm hususları kabul ile işlemin ikmal edilememesi halinde Emlak Katılım'a hiçbir görev veya sorumluluk yüklenemeyeceğini, Emlak Katılım'a karşı doğabilecek talep ve haklarından peşinen feragat ettiğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 15 8. OTOMATİK (DÜZENLİ) ÖDEMELERE AİT HÜKÜMLER 8.1. Banka bu hizmeti kendisi doğrudan sunabileceği gibi, çözüm ortaklarıyla bir likte ve/veya çözüm ortakları aracılığıyla da sunabilir. Müşteri bu hususu bildiğini ve hizmetin bizzat Emlak Katılım tarafından ifası ile ilgili herhangi bir talebinin bulunmadığını beyan ve kabul eder. 8.2. Müşteri, fatura, vergi ve diğer tüm otomatik (düzenl i) ödemelerinde bu hizmetleri veren ilgili tüm kurum ve kuruluşlar ile Emlak Katılım'ın çözüm ortakları tarafından Emlak Katılım'a yapılmış olan borç ve ödeme ihbarlarını, kendi adına yapılmış olarak kabul eder. 8.3. Müşteri, ayrı bir talimat vermiş olsun veya olmasın, işbu Sözleşmeyi imzalamakla, kendisine ait fatura bedelleri veya diğer düzenli ödeme tutarlarını son ödeme gününe kadar (ilgili kurum ve kuruluşlarla kararlaştırılan zamanlarda), hesaplarından ödemeye Emlak Katılım‘ıkayıtsız ve şartsız olarak yetkili kıldığını gayrikabili rücu beyan ve kabul eder. 8.4. Müşteri düzenli ödeme talimatı verdiği hesabının bakiyesini ve kart limitini her zaman müsait halde tutmakla yükümlüdür.. Düzenli ödeme kapsamında bulunan ödemelerin, bakiye/limit yetersizliğinden dolayı yapılmamasından kaynaklanan sorumluluk tümüyle Müşteriye aittir. Ancak Taraflar, Emlak Katılım'ın, hesap müsait olmamasına rağmen, sehven veya bilerek düzenli ödemeleri yapması durumunda Emlak Katılım'ın ödediği tutarı, ücret, vergi, fon ve sair masraflar ıyla birlikte Müşteri hesabına borç kaydetmeye ve derhal Müşteriden tahsil etmeye yetkili olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve 8.5. Müşteri, fatura bedellerinin, bu hizmetleri veren kurumlar tarafından yanlış veya hatalı olarak düzenlenmesi sonucunda Emlak Katılım'ın yapacağı fazla/eksik/mükerrer ödemeler nedeniyle Emlak Katılım'tan herhangi bir talepte bulunmaksızın bütün sorunları ilgili kurum ve/veya kuruluşlar nezdinde kendisinin çözeceğini, bu konuda Emlak Katılım'a h içbir sorumluluk yüklenemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.6. Müşteri, Emlak Katılım'ın sorumluluğunun hesabın uygun olması durumunda ve otomatik ödeme talimatına uygun olarak zamanında ödeme yapılmasından ibaret olduğunu başkaca bir sorumluluğunun bulu nmadığını kabul eder. Müşteri, bu nedenle, Emlak Katılım zamanında ödeme (havale, transfer vs.) yaptığı halde, ödemenin Emlak Katılım (iletişim araçları ve personeli) dışındaki sebeplerle (örneğin alıcının iletişim araçlarındaki arızalar veya personelinin hatası vb. nedenlerle) ilgili kişi/kuruluşların hesabına geç ya da eksik ulaşmasından veya hiç ulaşmamasından dolayı Emlak Katılım'ı herhangi bir sıfatla sorumlu ve/veya muhatap almadan, taleplerini doğrudan alıcıya (ilgili kuruma) ileteceğini ve bu hususta Emlak Katılım'a hiçbir yükümlülük yüklenemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.7. Müşteri, işlemlerin, Emlak Katılım'a kendisinin verdiği bilgilerle yapılacağını; bilgilerdeki hata veya geç bildirimlerden tümüyle kendisinin sorumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.8. Taraflar, Emlak Katılım'ın, düzenli ödeme kapsamında Müşteri hesabından elektronik ortamda yaptığı ödemelere ilişkin bilgileri Müşteriye göndermekle yükümlü bulunmadığını, Müşteri'nin bu madde kapsamında gerçekleştirilen işlemler hakkında genel hükümler çerçevesinde hesabından yazılı talep ile bilgi isteyeceğini kabul, beyan ve taahhüt ederler. 8.9. Maaş Ödemeleri: Müşteri, Bankanın bu hizmetinden yararlanabilmek için, her bir ödeme döneminde, o döneme ait ödeme bilgilerini, personeline o dönem için yapılacak ödemelerin dökümünü vs. içeren bilgileri Emlak Katılım'ın belirleyeceği dosya formatında ve içeriğine uygun şekilde kendisine verilen bilgi ve/veya cihazlar marifeti ile internet/mobil şubesinden sisteme yükleyecektir. Şayet Emlak Katılım bu bilgilerin girilmesi için belirli süre şartı öngörür ise Müşteri bu sürelere uymakla yükümlü olup; Müşteri sürelere uymayı peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul ve taahhüt eder. 8.9.1. Müşteri, bilgilerin (varsa belirtilen süreler içerisinde ve usulünce) sisteme girilmemesi veya eksik veya hatalı olarak girilmesinden kaynaklanabilecek her türlü 16 sorumluluğun kendisine ait olacağ ını; Emlak Katılım'a bu konuda hiçbir sorumluluk yüklenemeyeceğini, Emlak Katılım'a karşı hiçbir itiraz veya talep hakkı bulunmadığını; konuya ilişkin bilcümle talep ve haklarından peşinen feragat ettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.9.2. Müşteri, personeline yapılacak maaş, ikramiye, vergi iadesi, tazminat vs. ödemelerin o döneme ait toplam tutarını, ödeme tarihinden önce (ne kadar önce olacağı Emlak Katılım ve Müşteri arasında ayrıca kararlaştırılır), Emlak Katılım nezdindeki hesabına yatıracaktır. Bu tutarın hesaba hiç veya süresinde yatırılmaması veya eksik yatırılması veya yatırıldığı halde üzerine, haciz, rehin, tedbir vb. konulması ya da başkaca herhangi bir nedenle Müşterinin hesabında yeterli bakiye bulunmaması veya hesap üzerindeki tasarrufun her ne s ebeple olursa olsun kısıtlanmış olması halinde, Bankaca hizmet gerçekleştirilmeyecektir. Bu durumda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk yüklenemez. Müşteri, bu gibi durumlarda her türlü sorumluluğun tamamıyla kendisine ait olacağını; Emlak Katılım'a karşı hiçbir itiraz ve talep hakkı bulunmadığını; konuya ilişkin bilcümle talep ve haklarından peşinen feragat ettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.9.3. Müşteri hesaba para yatırma ve hesapta parayı belli sürelerle tutma konularında Emlak Katılım ile aralarındaki anl aşmaya sadık kalacağını; şayet hesabına yatırdığı tutarları Emlak Katılım ile mutabık kaldığı sürelerle hesabında tutmaması halinde Emlak Katılım tarafından belirlenecek komisyon tutarını itirazsız, kayıtsız ve şartsız, nakden ve defaten Emlak Katılım'a ödeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 8.9.4. Müşterinin, sağlanacak mutabakat çerçevesinde bildireceği ödeme gününde ve saatinde Emlak Katılım, kendisine iletilen bilgiler doğrultusunda, o döneme ilişkin maaş, ikramiye vs. ödemeleri, Müşterinin Emlak Katılım nezdindeki hesabından virman suretiyle her bir personelin hesabına alacak kaydedecek, ödeme tarihi itibari ile bu tutarı hesap sahibi her bir personelin kullanımına hazır hale getirecektir. Müşteri, bu işlemlerin gerçekleştirebilmesi için, ilgili hesapları üzerinde Emlak Katılım'ın virman yetkisi bulunduğunu kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul eder. 8.9.5. Emlak Katılım Müşterinin ileteceği bilgiler çerçevesinde işlem gerçekleştirdiğinden, Müşteri, iletilen bilgilerdeki y anlışlıklardan kaynaklanacak taleplerin muhatabı olacağını; Emlak Katılım'a yöneltilecek talepleri de üstleneceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 9. ELEKTRONİK BANKACILIK HİZMETLERİ İLE İLGİLİ HÜKÜMLER 9.1. İnternet Bankacılığı/Mobil Bankacılık Hizmetleri İle İlgili Hükümler: 9.1.1. Müşteri, yapacağı her türlü işlemde bu güvenlik öğelerinin imzası yerine sayılacağını, kendisinden herhangi bir imzalı talimat alınmayacağını ve yalnız kendi hesapları üzerinde tasarruf ve işlem yapma yetkisine sahip olduğunu kabul eder. 9.1.2. Müşteri internet/mobil şubede, gerekli tüm verileri girecek, işlem talimatlarına uyacak ve hizmetleri kendisi gerçekleştirecektir. 9.1.3. Müşteri, internet/mobil bankacılığı kullanarak Emlak Katılım'a ileteceğ i her türlü talimatların kendisi için bağlayıcı olduğunu; buna ilişkin her türlü itirazlarından peşinen feragat ettiğini gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.1.4. Emlak Katılım, internet/mobil şubeden sunduğu hizmetlerin içeriğini, niteliğini v e sayısını kısmen veya tamamen değiştirebilir veya iptal edebilir. 9.1.5. Müşteri, internet/mobil şubesine girerek, yabancı para ve altın hesabında yapacağı işlemlerde Emlak Katılım'ın işlemin yapılacağı yabancı para cinsi için belirlediği kurun/değerin uygulanmasını beyan ve kabul eder. 17 9.1.6. Müşteri, internet/mobil şubesinde girmiş olduğu ileri tarihli işlem taleplerinin, hesap bakiyesinin ve işlemin gerektireceği diğer şartların müsait olması halinde gerçekleştirilebileceğini ve yine o tarihte Emlak Katılım'ın belirleyeceği kurların uygulanacağını beyan ve kabul eder. 9.1.7. Müşteri, mobil şube hizmetlerinden yararlanmak için gerek duyacağı, bilgisayar donanımı, yazılımı ile internet bağlantısını kendisi temin edecektir. Mobil Şube kullanımı nedeniyle tahakkuk edecek internet, GPRS, WAP ve saire kullanım ücretlerinden münhasıran Müşteri sorumludur. Müşteri, Emlak Katılım'a bildirildiği cep telefonu numarasının kendi adına kayıtlı olmaması, değiştirilmesi, herhangi bir nedenle iptal edilmesi, cep telefonunun kaybolması ya da çalınması halinde E mlak Katılım'ı derhal haberdar edeceğini, aksi takdirde doğabilecek sonuçlardan kendisinin sorumlu olduğunu, bu konuda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan kabul ve taahhüt eder. 9.1.8. Müşteri, girmiş olduğu ileri tarihli işlem taleplerinin, ancak ilgili tarihte hesap bakiyesinin ve işlemin gerektireceği diğer şartların müsait olması halinde gerçekleştirilebileceğini ve yine o tarihte Emlak Katılım'ın belirleyeceği kurların uygulanacağını beyan ve kabul eder. 9.1.9. Müşteri, Emlak Katılım tarafından Mobil Şube ile ilgili duyuru ve talepleri zamanında yerine getireceğini, uygulama güncellemelerini zamanında yükleyeceğini aksi takdirde ortaya çıkacak sonuçlardan tamamıyla kendisinin soruml u olacağını, bu konuda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan kabul ve taahhüt eder. 9.2. Telefon Bankacılığı Hizmetleri İle İlgili Hükümler: Müşteri, Emlak Katılım'ın vereceği müşteri numarası ve telefon bankacılığı şifresi ve/veya token ve/veya gizli kelime gibi güvenlik öğelerini kullanarak hizmetlerden yararlanabilecektir. 9.2.1. Taraflar, Müşteri'nin talimatlarının yeni bir hesap açmayı veya mevcut hesabına yeni ek numarası ilavesini gerektirdiği durumlarda; telefon bankacılığı yetkilisinin, Müşteri adına resen hesap açabileceğini veya mevcut hesabına yeni ek numarası ilave edebileceğini kabul, beyan ve taahhüt ederler. 9.2.2. Emlak Katılım, Müşteri'nin bildirdiği cep telefonuna gerekli gördüğü zaman ve durumlarda sesli veya yazılı mesaj gönderebilecektir. İş bu Sözleşmenin imzalanmış bulunması, Müşteri'nin konu hakkında verdiği peşin ve genel izin/muvafakat hükmündedir. 9.2.3. Müşteri, bu işlemlerin iptali için, Emlak Katılım'ın belir lediği ve/veya belirleyeceği yöntemleri kullanmayı peşinen kabul ve taahhüt eder. 9.2.4. Taraflar, Müşteri'nin, iş bu sözleşmede belirttiği veya internet ortamından girdiği cep telefonu numarasının, Müşteri tarafından açık ve yazılı bir talimatla değiştirilmedikçe Emlak Katılım tarafından Müşteri'nin aktif cep telefonu numarası olarak kabul edileceğini kabul, beyan ve taahhüt ederler. Taraflar, Müşterinin cep telefonuna yazılı veya sesli mesaj servisi yoluyla bilgi talep etmesi veya Emlak Katılım tarafından Müşteriye yine bu yolla bilgi, ihbar, ekstre vs. gönderilmesi durumunda bu cep telefonu numarasının kullanılacağını beyan ve kabul ederler. Müşteri, belirlenen cep telefonuna Emlak Katılım tarafından gönderilen bilgilerin üçüncü kişiler tarafından görülmesinden veya Müşteri'nin cep telefonunun üçüncü kişiler tarafından kullanılmasından kaynaklanan bütün sorumlulukları üstlendiğini; Emlak Katılım'a verdiği cep telefonu numarası üzerinden Emlak Katılım'ın elektronik sistemine ulaşan arama ve taleplerin kendisinden geldiğinin varsayılacağını, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk veya görev yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 9.2.5. Müşteri, kimliğinin tespiti ve/veya işlem güvenliğinin sağlanması amacı taşıyan bütün soruları cevaplayacağını peşinen kabul ve taahhüt eder. 9.2.6. Müşteri, yapacağı görüşmelerin, güvenlik nedeniyle kayıt altına alınacağını, işbu sözleşmeyi imzalamakla görüşmelerin kayıt altına alınmasına peşinen muvafakat ettiğini beyan ve kabul eder. 9.2.7. Müşteri, güvenlik öğeleri kullanarak yapacağı bütün işlemlerin ayrıca imzası aranmaksızın geçerli olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.3. ATM Hizmetleri İle İlgili Hükümler: 9.3.1. Müşteri, Emlak Katılım tarafından verilen kartlarla kendisine ait olan şifresini ve diğer güvenlik kodlarını kullanarak ATM cihazlarından bu sözleşme şartlarında ve kapsamında yararlanmayı; ayrıca kendisine verilen kartların, üzerinde yazılı son kullanma tarihine kadar Emlak Katılım ve Emlak 18 Katılım'ın ortak sistem oluşturduğu kuruluşlara ait ATM cihazlarında kullanmak üzere verildiğini ve bu kapsamda geçerli olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.3.2. Müşteri, kartının kaybolması, çalınması gibi herh angi bir sebeple elinden rızası hilafına çıkması halinde bu hususu, Emlak Katılım'a öncelikle mümkün olan en hızlı şekilde, telefonla, sonra yazılı olarak vakit kaybetmeksizin derhal bildireceğini ve Emlak Katılım tarafından gerekli önlemler alınana kadar hesabından yapılacak bütün işlemlerden sorumlu olacağını, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç veya sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak peşinen gayrikabili 9.3.3. Herhangi bir şekilde Müşteriye fazla ödeme yapıldığının tespit edilmesi halinde Müşteri bunu derhal Emlak Katılım'a iade etmeyi; iade etmediği takdirde fazla ödeme tutarının bu sözleşmedeki kapsam ve yetkiler dâhilinde Emlak Katılım tarafından tahsil edileceğini kayıtsız ve şartsız olara k 9.3.4. Müşteri iş günlerinde hesaplar arasında virman işlemleri ile hesaptan yapılan ödemelerde işlem valörünün aynı iş günü gerçekleştirileceğini, gün sonu işlemlerinden sonra veya hafta sonlarında ve/veya tatil günlerinde ATM'lerde yapacağı işlemlerin takip ed en iş gününün valörü ile gerçekleştirileceğini kayıtsız ve şartsız olarak peşinen kabul eder. Taraflar, konuyla ilgili mesleki tanzim kararlarında veya mevzuatta meydana gelebilecek değişikliklerin başkaca bir işleme lüzum olmaksızın bu maddedeki düzenleme nin yerini alacağını ve konuya ilişkin olarak mesleki tanzim kararı ve ilgili mevzuat hükümlerinin uygulanacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 9.3.5. Müşteri kartını ve şifresini yurt içinde ve yurt dışındaki ATM, POS, İnternet Bankacılığı gibi elektronik sistemlerde kullandığı takdirde, kullandığı tutar hesabından anında düşülecektir. Aynı şekilde yurt dışındaki ATM cihazlarından şifresini kullanarak yapacağı nakit çekilişlerinde çektiği döviz tutarı Emlak Katılım'ın o günkü döviz satış kuru üzerine ilgili ücretlerin ilavesi ile TL hesabından masraflarıyla birlikte düşülecektir. Müşteri, gerek yurt dışından, gerekse yurt içinden yaptığı harcama ve nakit hareketlerini, Emlak Katılım'ın dilerse TL cari hesabından gereken ücretleri alarak mahsup etme hakkının bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul eder. 9.3.6. Müşteri, kendi adına açılmış olan hesaplara erişimi sağlayan ve/veya Müşteri talebine istinaden, çalışanları ve/veya yakınları için verilecek ortak/ek kartlar için de iş bu Sözl eşmenin ve sözleşme hükümlerinin aynen geçerli olduğunu/olacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili 9.3.7. Emlak Katılım, Müşterinin bu sözleşme hükümlerine aykırı davranması halinde veya herhangi bir gerekçe sunmak zorunda olmaksızın gerekli gördüğü her durum ve zamanda kartın iadesini talep edebilir, karta el koyabilir, süresi dolan kartları yenilemeyebilir, kartı iptal ederek kullanılmasını durdurabilir. Müşteri, Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkisini peşinen kabul ettiğini kayıtsız ve şartsız olarak beyan eder. 9.3.8. Müşteri, kartını kullanarak POS cihazları aracılığı ile yapacağı işlemlerde, belgede belirtilecek miktar kadar borçlandığını ve bu tutarın Emlak Katılım nezdindeki hesabından, üye işyeri hesabın a aktarılması konusunda Emlak Katılım'ı kayıtsız ve şartsız olarak yetkili kıldığını kabul eder. 9.3.9. Emlak Katılım gerekli gördüğü her durumda, Müşteriye vermiş olduğu kartları kullanıma kapatabilir, iptal edebilir veya günlük işlem limitini değiştirebi lir. Müşteri Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkisini peşinen gayrikabili rücu kabul ettiğini beyan eder. 9.3.10. Taraflar, Emlak Katılım ile Müşterinin maaş aldığı kurum/kuruluş arasında bir anlaşma bulunması halinde; Emlak Katılım'ın Müşteri tarafından çekilen nakit meblağı, ücret, masraf, komisyon ve bunlara ilişkin vergi ve masraflarla birlikte işlemin yapıldığı ay sonu veya takip eden aybaşı itibariyle Müşteri'nin hesabına yatırılacak maaş tutarından mahsup etmek suretiyle resen tahsile yetkili bulunduğunu kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Müşteri, iş bu Sözleşmenin, söz konusu tahsilatların yapılması için Emlak Katılım'a verilmiş gayrikabili rücu bir yetki ve talimat niteliğinde bulunduğunu beyan, kabul ve taahhüt eder. Müşteri, bu maddede yer alan nakit çekme hizmetinden yararlanmış olmasına rağmen, hesabına maaş yatı rılmaması veya herhangi bir nedenle işlemin yapıldığı ay sonu veya takip eden aybaşı itibariyle hesabında çekilen meblağ ve ferileri tutarınca para bulunmadığı takdirde; Emlak Katılım'ın, söz konusu meblağı bu Sözleşmenin temerrüt hali ve sonuçlarına ilişk in hükümleri çerçevesinde Müşteri hesabına borç kaydetmeye ve yine 19 Sözleşmede yer alan hükümler dâhilinde Müşteri'den tahsile yetkili olduğunu kayıtsız ve şartsız olarak 9.4. Elektronik Bankacılık Hizmetleriyle İlgili Ortak Hükümler: 9.4.1. Müşteri, tüm elektronik bankacılık hizmetlerinin imzası olmadan yapılacağını, kendisine ait müşteri numarası, şifre, parola, gizli kelime ve/veya token gibi güvenlik öğeleri kullanılarak verilen talimatların kendisi tarafından usulüne uygun olarak verilmiş yazılı talimat sayılacağını; Emlak Katılım tarafından verilen kartları ve şifreyi kullanmak suretiyle kendisine tanınan hak ve limitler dâhilinde gerçekleştireceği bütün işlemlerin sistem gereği imzası karşılığı olmadan yapılacağını ve bu işlemlerin ancak Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdindeki kayıtlarla ispat edileceğini ve Emlak Katılım kayıtlarının Hukuk Muhakemeleri Kanunu (HMK) 193. maddesi kapsamında ve uygulamasında kesin delil olacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan ve kabul eder. 9.4.2. Müşteri, Emlak Katılım tarafından elektronik bankacılık hizmetlerinden yararlanmak üzere kendisine verilen her türlü şifre, parola, gizli kelime, kullanıcı adı ve müşteri numarası, token ve cep/mobil telef onuna gönderilen şifrelerin muhafazası, iptali, kullanılması konularında tüm sorumluluğun kendisine ait olduğunu, bu konularda Emlak Katılım'a hiç bir borç ve sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.4.3. Müşteri, Emlak Katılım'ın, hizmet güvenliğiyle ilgili sistem prosedürlerini ve uygulamalarını gerek duyduğu her durum ve zamanda, uygun gördüğü şekilde ve önceden bir bilgilendirmeye hacet olmaksızın bildirimsiz olarak değiştirme hak ve yetkisine sahip o lduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan ve kabul eder. 9.4.4. Müşteri, Emlak Katılım'a vermiş olduğu her türlü bilgi ve belgelerdeki değişiklikleri derhal, açıkça ve yazılı olarak, kimlik fotokopisi ile beraber Emlak Katılım'a bil dirmekle yükümlüdür. Müşteri, anılan bildirimleri iş bu sözleşmede düzenlenen şekil ve kapsamda Emlak Katılım'a yapmamış olmasından dolayı doğacak tüm sorumluluğun kendisine ait olduğunu, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak peşinen kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.4.5. Müşteri, elektronik bankacılık hizmetleri kullanılarak yapacağı havalelerden caymanın/vazgeçmenin mümkün olmadığını, Emlak Katılım'ın havalelerin ödendiğine/yapıldığına dair herhangi bir beyan/bildirim veya belge göndermeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu 9.4.6. Müşteri, elektronik bankacılık hizmetleri yoluyla yapacağı ve hesabına borç kaydını gerektiren işlemleri yapmadan önce Emlak Katılım nezdindeki hesaplarına para yatırarak bakiyeyi/hesabı müsait hale getirmekle yükümlü olduğunu, aksi takdirde Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini beyan ve kabul eder. 9.4.7. Müşteri, iş bu sözleşmede belirtilen ve kendisine ai t olduğunu beyan ettiği elektronik posta, faks, telefon, posta adresi ve GSM numarasına Emlak Katılım tarafından ayrıca herhangi bir izin ve/veya bildirime gerek bulunmaksızın her türlü mesajın ve/veya bildirimin gönderilebileceğini; bu şekilde gönderilen mesaj ve bildirimlerin her halükarda kendisine yapılmış sayılacağını bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.4.8. Müşteri, bu sözleşme kapsamındaki iş veya işlemler sebebiyle veya herhangi bir suretle hesabına herhangi bir dayanağı bulunmaksızın, mükerrer veya fazladan alacak kaydı yapıldığı takdirde, bu alacağın Emlak Katılım/Aracı Kurum tarafından, kendisine herhangi bir bildirim ve/veya ihbar yapılmasına gerek olm aksızın resen geri çıkış yapılarak ve/veya sözleşmenin temerrüt hükümlerine istinaden tahsil edilebileceğini peşinen gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.4.9. Müşteri, iletişim adres ve numaralarına Emlak Katılım tarafından gönderilen iletilerin/bildirimlerin doğrudan doğruya kendisine yapılmış/bildirilmiş sayılacağını kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul eder. 9.4.10. Müşteri, Emlak Katılım'ın gerekli gördüğü her durum ve zamanda herhangi bir sebep beyanına lüzum olmaksızın, her zaman şifrelerini iptal edebileceğini ve Müşteri'nin bu hizmetlerden yararlanmasına son verebileceğini; Emlak Katılım'ın sunmakta olduğu hizme tleri ihbarsız/bildirimsiz değiştirebileceğini, askıya alıp durdurabileceğini, bu nedenlerle Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk yüklenemeyeceğini, peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 20 9.4.11. Müşteri ve/veya Müşteri tarafından yetkilendirilecek kişiler, Emlak Katılım tarafından verilecek müşteri numarası, şifre, parola, gizli kelime, token ve cep telefonuna gönderilen şifrenin gizli kalması ve üçüncü kişiler tarafından kullanılmaması için her türlü tedbiri alacaklarını ve gerek en özeni göstereceklerini, her ne sebep ve şekilde olursa olsun şifrelerin üçüncü şahıslar tarafından kullanılması halinde yapılan işlemlerin Müşteri tarafından yapılmış sayılacağını bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve sorumluluk/ görev yüklenemeye ceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 9.4.12. Müşteri, elektronik bankacılık hizmetleriyle ilgili olarak doğabilecek her türlü güvenlik riskinden haberdar olduğunu ve her türlü riskin ve/veya doğabilecek her tü rlü zararın kendisine ait olduğunu, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak beyan, kabul ve taahhüt eder. 9.4.13. Müşteri (tüzel kişi), kanuni yetkililerinin ve/veya yetkilendirdiği kişilerin yetk ilerinin sona erdiğine ve/veya şifrelerinin iptal edildiği/değiştirildiğine ilişkin olarak Emlak Katılım'a açıkça ve yazılı olarak bildirim yapılıp talepte bulunulmadığı sürece, bu kişilerin Müşteriyi temsile yetkili olduğunu, bu kişilerin yaptığı iş ve iş lemlerin Müşteri açısından geçerli ve bağlayıcı olduğunu, bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir borç ve sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak peşinen gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri, iş bu sözleşmede yer alan elektronik bankacılık hizmetlerinden yararlanmak amacıyla kendisine şifre verilen ve tüzel kişiyi temsile yetkili olan kişi/kişilerle birlikte, doğabilecek her türlü zarardan Emlak Katılım'a karşı müştereken ve müteselsilen sorumlu olacaklarını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.4.14. Emlak Katılım, gelişen teknoloji ile yeni sistemler geliştirip, mevcut sistemini yeni teknolojilere uyarlama hakkını saklı tutar. Müşteri, Emlak Katılım tarafından yapılacak her türlü değişiklikleri kayıtsız ve şartsız olarak peşinen kabul ettiğini, bu değişikliklere uymayı ve bunları uygulamayı peşinen kabul ettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.4.15. Emlak Katılım, Müşteri tarafından isimleri açık ve yazılı olarak bildirilen kişilere bireysel şifre vererek kendilerine teslim edecektir. Emlak Katılım, Müşterinin internet şubesi üzerinden başka kullanıcılar tanımlamasına/oluşturmasına ve bu kullanıcılar a şifre ve işlem yetkisi vermesine imkân sağlayabilir. Müşteri, bu kişiler ve/veya kullanıcılar tarafından yapılmış olan bütün iş ve işlemlerin kendisi tarafından yapılmış kabul edileceğini söz konusu iş ve işlemlerin kendisi açısından tümüyle bağlayıcı bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 10. BÖLÜMLER HALİNDE DÜZENLENMİŞ SÖZLEŞMELERE İLİŞKİN ORTAK HÜKÜMLER 10.1. Emlak Katılım'ta Hesap Açılabilecek ve/veya İşlem Yapılabilecek Para Cinsleri İle Kıymetli Maden Türleri: 10.1.1. Para cinsleri; Türk Lirası (TL), Amerikan Doları (USD), Avrupa Para Birimi (EURO)'dur. Kıymetli maden türleri ise Altın (ALT/ Au), Gümüş (GMS/ Ag) ve Platin (PLT/ Pt)'dir. Diğer para birimleriyle ve/veya kıymetli maden türleriyle işlem yapılması münhasıran Emlak Katılım'ın muvafakatine/kabulüne bağlıdır. 10.1.2. Efektif döviz nakit yatırma ve çekme işlemleri münhasıran Emlak Katılım'ın muvafakatine/kabulüne bağlıdır. 10.1.3. Emlak Katılım, kayden gerçekleştirilecek hesap açılışları ve/veya işlemler bakımından herhangi bir sınırlama getirmemiş olsa bile, bu maddede zikredilmeyen para cinsleri ile kıymetli maden türleri ile gerçekleştirilecek hesap açılışı ve/veya işlemleri reddetme ve/veya sınırlama/kota getirme hak ve yetkisine sahiptir. Müşteri, Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkisini peşinen kabul ettiğini beyan ve taahhüt eder. 10.2. Banka Kartlarına İlişkin Hükümler: 10.2.1. Kart hamilinin sorumluluğu, kartın zilyetliğine geçtiği veya fiziki varlığı bulunmayan kart numarasını öğrendiği andan itibaren başlar. 10.2.2. Müşterinin; yabancı para (döviz) üzerinden yaptığı işlemler, ya aynen döviz olarak ya da endeksleme tarihindeki Emlak Katılım'ın cari döviz satış kurları üzerinden TL'ye çevrilerek ekstrede yer alır. Yabancı para cinsinden yapılan işlemler ile yabancı 21 paraya (dövize) en dekslemelerde uygulanacak kurlar Emlak Katılım'ın kurları olup; endekslemede endeksleme tarihindeki Emlak Katılım döviz alış kuru, geri ödemede ise fiili ödeme tarihindeki Emlak Katılım döviz satış kuru esas alınır. 10.2.3. Müşteri, kartını ve şifre bilgilerini gü venli bir şekilde korumakla mükelleftir; kart ve şifrelerini başkalarına vermeyeceğini, kullandırmayacağını, bunların kullanılması suretiyle yukarıda belirtilen herhangi bir işlemin veya işlemlerin bir başkası tarafından yapılması halinde işlemin kendisi t arafından gerçekleştirilmiş sayılacağını kabul eder. Müşteri, kart ve şifre bilgilerinin kaybolması, çalınması halinde veya iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenmesi durumunda Emlak Katılım'a derhal bildirim yapmak zorundadır. Müşteri, bil dirimi yaparsa, bildirimden önceki 24 (yirmi dört) saat içerisinde gerçekleşen zararlardan 150.(Yüz Elli) TL ile sınırlı olmak üzere; aksi halde zararın tamamından sorumludur. Bu maddeye sair aykırılıklardan tamamen Müşteri sorumludur. 10.2.4. Müşteri, sigorta pir im bedelini peşinen ödeyerek, 10.2.3 de belirtilen bildirimden önceki 24 saat içinde gerçekleşen hukuka aykırı kullanımlardan doğan zararla ilgili sorumluluk tutarı için sigorta yaptırılmasını talep edebilir. 10.2.5. Adres sözleşmesi ile Sözleşmenin sona ermesi ve feshine dair hükümler banka kartları için de geçerlidir. 10.3. İletişim Araçları Sözleşmesi: Müşteri, talep ve talimatlarını Emlak Katılım'ın kullandığı iletişim araçları ile iletebilir. Ancak Emlak Katılım işlem güvenliğinin sağlanamadığını düşündüğü veya gele n talep/ talimatı doğrulayamadığı durumlarda, bu şekilde iletilen talep/talimatı işleme koymama, belge aslını isteme veya talep/talimat içeriğini ifa etmeyi reddetme hakkına sahiptir. 10.3.1. İletişim araçlarının kullanılması nedeniyle oluşacak tüm masraflar Müşteriye ait olup, Emlak Katılım bu masrafları Müşteri hesabına resen borç kaydetmeye yetkilidir. Emlak Katılım'ın bu masraflardan bir kısmına belli bir süre veya süresiz olarak katlanmış olması, Emlak Katılım'ın masraflara sürekli olarak ve tüm iletişim masrafları bakımından katlanacağı anlamına gelmez. 10.3.2. Müşterinin Sözleşmede yazılı veya Emlak Katılım'a bildirdiği iletişim bilgileri Emlak Katılım tarafından Müşterinin aktif iletişim bilgileri olarak kabul edilecek ve Emlak Katılım tarafından Müşteriye iletişim araçları kullanılarak bilgi, ihbar, ekstre vs. gönderilmesi durumunda kullanılacaktır. 10.3.3. Müşteri, Emlak Katılım kayıtlarındaki iletişim bilgilerinin güncel tutulmasından sorumludur. 10.3.4. Müşteri, Bankanın bu Sözleşmede yazılı teyit yöntemlerine sessiz/kayıtsız kalarak bir zarar oluşmasına neden olursa, doğacak bu zarardan sorumlu olacaktır. 10.3.5. Emlak Katılım, iletişim araçları ile gönderilen belgelerin asıllarını almadan iletişim aracı ile geldiği şekliyle işlem yapabilecektir. Fakat Emlak Katılım, bir doğrulama yöntemi olarak her zaman belge asıllarını isteyebilir. 10.3.6. Emlak Katılım gerekli gördüğü her işlemde, Müşterinin kayıtlı telefonlarından, işlemin sözlü olarak doğrulanmasını isteyebilir. Bu görüşmeler Emlak Katılım tarafından kaydedilebilir; Müşteri bu tür görüşm elere ilişkin kayıt alınmasına peşinen muvafakat etmektedir. 10.3.7. Emlak Katılım telefon dışında diğer iletişim araçlarını kullanarak da doğrulama yapabilir. 10.3.8. İletişim araçları ile iletilen işlemlerde Emlak Katılım'ın kendine düşen dikkat ve özeni gösterdiği karine olarak kabul edilir. Aksini ispat yükümlülüğü Müşteriye aittir. 10.3.9. Müşterinin Emlak Katılım'a göndereceği her türlü talimatın Müşteriyi ilzam edeceği; bunların yukarıdaki doğrulama yöntemleri kullanılmış olmak kaydıyla Müşteri 22 aleyhine yeterli belge ve kanıt olarak kabul edileceği; doğrulama ile yapılan işlemlerin tamamen Müşterinin sorumluluğunda olduğu taraflarca kabul edilmiştir. 10.3.10. Müşterinin iletişim adresine Emlak Katılım tarafından gönderi len bilgilerin üçüncü kişilerce görülmesinden veya Müşterinin iletişim adresinin üçüncü kişilerce kullanılmasından doğan ve doğabilecek tüm sorumluluk Müşteriye aittir. 10.3.11. Emlak Katılım, bu sözleşmeye rağmen Müşteri tarafından yapılacak tüm bildirimlerin ve t eyitlerin noter, iadeli taahhütlü mektup veya elektronik imza kullanımı ile yapılmasını isteyebilir. 10.4. Vergi, Fon, Masraf ve Sair Mali Yükümlülükler: Müşteri bu sözleşme kapsamında yararlandığı her türlü ürün ve hizmetler, sözleşmeye istinaden verilen veya alınan teminatlar ile ilgili olarak doğabilecek, ücret, komisyon, masraf, vergi, harç, fon ve benzeri mali yükümlülüklerin kendisine ait olacağını; bunları vaktinde ve gereği gibi ödeyeceğini; Emlak Katılım'ın (tüketici mevzuatı sınırlamaları dışında) bunla rda dilediği değişiklik ve artışları yapmaya yetkili olduğunu; gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 10.4.1. Müşteri ile olan ilişkiler nedeniyle Bankanın sorumlu ve/veya müteselsil sorumlu sıfatı ile ödeyeceği vergi, harç vs. ile Müşterice borçların ödenmesini temin zımnında verilmiş veya hangi sebeple olursa olsun Emlak Katılım uhdesinde bulunan belgelerdeki vergi, harç vs. eksikliği nedeni ile doğan cezalardan, usulsüzlük cezalarından ve bunların gecikme zamları ile ferîlerinden dolayı Müşteri sorumlu olup, Emlak Katılım bunları tamamlaması veya ödemesi halinde Müşteri hesabına resen borç kaydedebilecektir. Emlak Katılım resmi müesseseler ile arasındaki dava ve takipleri Müşteriye ihbar etmek zorunda değildir. 10.4.2. Müşteri aleyhine alınacak ihtiyati haciz/tedbir ve sair işlemler nedeni ile alınacak teminat mektubu ve sair belgelere ait tüm vergi, harç ve resimler Müşteriye ait olup, Emlak Katılım yapacağı ödemeleri Müşteri hesabına borç kaydedecektir. 10.4.3. Sözleşmede Müşteriye aidiyeti hüküm altına alınmış olsun veya olm asın, Kanunen Emlak Katılım'a aidiyeti açıkça düzenlenmiş olanlar dışında doğacak tüm mali yükümlülükler Müşteriye ait olup, Emlak Katılım bunları Müşterinin hesabına resen borç kaydedebilir. 10.5. Teminatlar İle İlgili Hükümler: Müşteri, Emlak Katılım'ın alınac ak teminatların cins ve miktarlarını, şekil ve koşullarını belirlemeye, gerekli gördüğü her durum ve zamanda başka bir gerekçe sunmaya gerek olmaksızın istediği cins ve miktarda yeni ve/veya ek teminatlar istemeye, mevcut teminatların değiştirilmesini tale p etmeye, her ne sebep ve şekilde olursa olsun alacaklı bulunduğu müddetçe teminatları kısmen de olsa iade etmemeye/fek etmemeye hak ve yetkisinin bulunduğunu, peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. İş bu sözleşme ve taahhütler İcra ve İflas Kanununun 279. maddesinin 1. bendindeki teminat verme/gösterme taahhüdü anlamında olup, sonradan verilen/gösterilen teminatlar da bu taahhüde istinaden ve bu taahhüt kapsamında verilmiş sayılır. 10.5.1. Müşteri; Teminatların asıl borç yanında her türlü ücret, komisyon, masraf, vergi, harç, resim; uğranılacak her türlü zarar, ziyan ve tazminatlar ile hangi sebeple olursa olsun Müşterinin Emlak Katılım'a karşı doğmuş ve doğacak sair her türlü borcu için de teminat teşkil edeceğini, belirli bir borç için münhasıran tesis edilen veya verilen teminatların dahi belirtilen borçlar bitmiş olsa dahi Müşterinin başka herhangi bir sebeple Emlak Katılım'a bir borcunun/riskinin bulunması halinde, mevcut bu teminatın, kalan/devam eden bütün borçlar/riskler için de aynen teminat teşkil etmeye devam edeceğini, bu itibarla her türlü teminatın Müşteri'nin Emlak Katılım'a olan tüm borcu tümüyle ödeninceye kadar aynen devam edeceğini ve bu konularda hiçbir itiraz ve/veya def'i de bulunmayacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu 23 10.5.2. Müşteri, kendisi ile Sözleşme ve/veya senetteki diğer imza sahipleri, iş bu Sözleşmenin aynı zamanda Türk Ticaret Kanununun açık poliçeyi düzenleyen maddesi ile bono ve çek bakımı ndan bu maddeye atıf yapan sair hükümleri gereği, açık bono, açık poliçe ve açık çek için Emlak Katılım'a verilmiş dönülemez bir yetki anlamında ve kapsamında olduğunu; bu nedenle Emlak Katılım'a verdikleri kambiyo senetlerinin bu hükümlere istinaden doldu rulup Emlak Katılım tarafından kullanılabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan, kabul ve taahhüt eder/ler. 10.5.3. Müşteri; tahsil için Emlak Katılım'a tevdi edilen ve/veya tahsil edilen senet bedellerini Emlak Katılım'ın, istediği ta kdirde ayrı bir rehinli hesapta tutmaya ve/veya doğrudan borca mahsuba yetkili olduğunu bunlara ilişkin hiçbir itiraz/def'i de bulunmayacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.5.4. Müşteri ve kefil; Müşteri ve kefilin, Emlak Katılım nezdindeki bilcümle hak ve alacak, kiralık kasalar, lehlerine gelmiş ve/veya gelecek havaleler ile gönderilecek havaleler, tahsile verilmiş olsalar dahi kambiyo senedi, kıymetli evrak, tahvil, hisse sened i, altın ve her türlü eşya (mal) üzerinde Emlak Katılım alacaklarının tamamen ödenmesine kadar, Emlak Katılım'ın rehin, hapis, virman, mahsup ve takas hakkı olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Keza taraflar, madde kapsamında sayılan ve/veya başkaca tüm hak ve alacaklar üzerine Emlak Katılım lehine, Emlak Katılım'ın doğmuş ve doğacak bütün alacakları için rehin tesis edilmiş olduğunu, işbu sözleşmenin aynı zamanda taraflar arasında akdedilmiş bir rehin sözleşmesi hükmünde bulunduğunu ve Rehin kapsamına, rehin konusu merhunun sağlayacağı kira, kâr payı, yeni pay alma hakları, temettüleri ve sair bilcümle feri ve tali hakların da dâhil olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, bey an ve taahhüt eder. 10.5.5. Emlak Katılım'ın bu değerlerden/teminatlardan bir veya birkaçını zaman zaman serbest bırakması hiçbir şekil ve surette bu haklarından kısmen ve/veya tamamen vazgeçme anlamına gelmez ve/veya bu anlama gelecek şekilde yorumlanamaz. Emlak Katılım dilediği takdirde bu haklarını dilediği zaman ve dilediği nispette kullanmaya kayıtsız ve şartsız olarak yetkilidir. Üçüncü şahıslar tarafından verilecek her nevi teminatlar; açıkça ve yazılı olarak belirli bir iş ve/veya işleme hasredilmedikçe, Müşterinin Emlak Katılım'a olan ve/veya Emlak Katılım nezdinde doğmuş ve/veya doğacak tüm borçlarının/risklerinin teminatını teşkil eder. 10.6. Delil Sözleşmesi: Taraflar, iş bu sözleşme nedeniyle aralarında çıkacak her türlü anlaşmazlıkta, Emlak Katılım'ın defterlerinin; muhasebe, bilgisayar, mikrofilm, mikrofiş, ses, görüntü ve sair her türlü kayıtlarının ve belgelerinin esas alınacağını, bunların kesin delil teşkil ettiğini, bunların içeriğini ve doğruluğunu kabul ettiklerini peşinen kayıtsız ve şartsız ol arak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri/kefiller bu hususlarda Emlak Katılım'a karşı olan tüm itiraz, def'i ve sair haklarından peşinen feragat ettiklerini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.7. Hak Ve Yetkilerin Kullanımı: İş bu sözleşmenin Emlak Katılım'a tanıdığı hakların, Emlak Katılım tarafından kısmen veya tamamen kullanılmaması, hiçbir surette Emlak Katılım'ın bu haklardan kısmen veya tamamen vazgeçtiği anlamına gelmez ve/veya bu anlama gelecek şekilde yorumlanamaz. 10.7.1. İşbu sözleşmede Müşteri adına, hareket etmek üzere Emlak Katılım'a verilen hiçbir işlem ve tasarruf hak veya yetkisi, Müşterinin hiçbir sorumluluk ve/veya yükümlülüğünü azaltmayacağı/ortadan kaldırmayacağı gibi; Emlak Katılım'a fazl adan hiç bir sorumluluk/külfet getirmez ve/veya bu anlama gelecek şekilde yorumlanamaz. 10.7.2. Taraflar, Emlak Katılım'ın, Müşterinin veya yetkili temsilcilerinin kimliğini ve imzalarını, ancak kendisine tevdi edilen imza örneklerini karşılaştırarak inceleme ve tespit etme imkânına sahip bulunduğunu bu hususlarda Emlak Katılım'a başkaca hiçbir bir külfet ve/veya sorumluluk yüklenemeyeceğini Emlak Katılım'ın, imza incelemesini/ 24 karşılaştırmasını makul/beklenebilir bir dikkatle yapmasının gerekli ve yeterli olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.8. EmlakKatılım'ın Hapis, Takas, Mahsup, Virman ve Sair Yetkileri: Müşteri ve kefil, Emlak Katılım nezdindeki tüm hak/alacakları ve hesapları, adlarına gelen/gelecek havalel er, nakit, tahvil ve hisse senetleri ve bunların kuponları, senetler, emtiayı temsil eden belgeler, konşimentolar, tahsile verilen çekler ile diğer tüm kıymetli evrak üzerinde Emlak Katılım'ın, gerekli gördüğü her durum ve zamanda, önceden herhangi bir bildirim/ihbar yapılmasına lüzum bulunmaksızın virman, hapis hakkına, takas ve mahsup etme yetkisine sahip olduğunu; döviz veya Altın/Gümüş/Platin Depo hesaplarındaki meblağın, Emlak Katılım tarafından kat'î alışlarının yapılarak aynı hükümlere tabi tutulabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.8.1. Müşteri ve kefiller, Emlak Katılım'ın, vadesi gelmemiş olsa dahi hangi sebeple doğmuş ve/veya doğacak olursa olsun bütün alacaklarını, kendilerine önceden herhangi bir ihbar veya bildirimde bulunulmasına gerek olmaksızın, Müşterinin ve/veya kefillerin Emlak Katılım'tan olan her türlü hak/alacağı veya Müşteri/kefiller nam veya hesabına tahsil ettiği her türlü senet bedelleri ile takas ve/veya mahsup etmeye yetkili b ulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 10.8.2. Müşteri ve kefil, adlarına/lehlerine gelmiş olan her türlü havalelerin kendilerine bildirimde bulunulmasına lüzum olmaksızın Emlak Katılım tarafından adlarına kabul ve hesabına alacak kaydedilmesini kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul ederler. 10.8.3. Müşteri, Emlak Katılım nezdinde birden fazla hesabının bulunması halinde; Emlak Katılım'ın gerekli gördüğü her durum ve takdirde, Müşterinin talimatını almaya gerek bulunmaksızın gerektiğinde para cinsini de dönüştürerek bu hesaplar arasında, aktarmalar (virman) yapmaya yetkili bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 10.8.4. Taraflar, Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkilerini kullanması için Müşterinin borçlarının hiçbir şekil ve koşulda muaccel olmasına lüzum bulunmadığını peşinen beyan ve kabul ederler. 10.9. Genel Temerrüt Hali ve Sonuçları: Taraflar; Muaccel olan borçların ödenmemesi halinde; ayrıca herhangi bir işleme, herhangi bir bildirim ve/veya ihbara gerek bulunmaksızın temerrüt halinin oluşacağını ve iş bu Sözleşme ile sair mevzuat kapsamında düzenlenen temerrüt ve temerrüdün hukuki sonuçlarına ilişkin bütün hükümlerin uygulanabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.9.1. Taraflar; temerrüt halinde Emlak Katılım'ın geciken borca, Taraflar arasında yazılı olarak mutabık kalınan gecikme cezası oranları esas alınarak yapılacak kıstelyevm hesaplamayla bulunacak tutarı; gecikmenin başladığı gün ile borcun fiilen ödendiği gün arasındaki süre için gecikme cezası olarak ilave etme hakkına sahip olduğunu; Emlak Katılım'ın, gecikme cezası olarak yapılan tahsilâtlar nedeniyle doğacak her türlü vergi ve sair ferileri de Müşteri'den kayıts ız ve şartsız olarak tahsil etme hak ve yetkisinin bulunduğunu, taraflar arasında oran konusunda yazılı bir mutabakat bulunmaması halinde hesaplamanın yapıldığı tarihte Emlak Katılım'ın kredilere (tüketici işlemleri dâhil) uyguladığı en yüksek cari akdi kâ r payı (kârlılık) oranlarının %50 fazlasına kadar bir oran esas alınacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrı kabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Müşteri, Kefil ve sair ilgililer, bu düzenlemeleri aynen kabul ettiklerini, ayrıca Emlak Katıl ım'ın bu haklarını kullanılmasıyla ilgili olarak her türlü, talep, itiraz, def'i ve sair haklarından kayıtsız ve şartsız olarak peşinen gayrikabili rücu feragat ettiklerini; 25 10.9.2. Emlak Katılım'ın dilerse bu düzenlemelerle sahip olduğu akdi haklarının yanında, ayrıca tüm yasal sair haklarını da herhangi bir bildirime lüzum olmaksızın kullanabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve 10.10. Tebligat Adresi (Adres Sözleşmesi): Müşteri, Emlak Katılım ile olan ilişkile ri nedeniyle Emlak Katılım tarafından yapılacak tebligatların kendisine ulaşabilmesi için, tebligata elverişli adresini Emlak Katılım'a bildirmek zorundadır. Müşteri böyle bir bildirimde bulunmaz ise Emlak Katılım'ın işbu sözleşmeyi fesih ile Müşterinin tü m borçlarını muaccel kılabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul eder. Ayrıca Yasa gereği Kayıtlı Elektronik Posta (KEP) adreslerine tebligat yapılması zorunluluğu bulunan kişiler, derhal elektronik adres edinmek ve bu adresi Emlak Katılım'a / Aracı Kurum'a bildirmekle yükümlüdürler. Aksi takdirde doğabilecek tüm sonuçlara kayıtsız ve şartsız olarak katlanmayı, bu hususlarda Emlak Katılım'a / Aracı Kurum'a hiçbir sorumluluk ve/veya görev yüklenemeyeceğini peşinen kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.10.1. Müşteri / Kefil ve sair ilgililer; kendilerine tebligat yapılmasının gerekli bulunduğu durumlarda Sözleşmede yazılı adreslerinin, Sözleşmede adres yazılı değilse Bankaya bildirilmiş adreslerinin; her ikisinin de olmaması halinde tüzel kişiler için Ticaret Sicilinde kayıtlı son adreslerinin, gerçek kişiler için ise MERNİS sisteminde kayıtlı son adreslerinin tebligat adresi sayılacağını; adres değişikliğinin derhal açıkça ve yazılı olarak Emlak Katılım'a bildirileceğini, aksi takdirde Emlak Katılım'a bildirilmiş adreslerinin tebligat adresi olarak geçerli olmaya devam edeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.10.2. Müşteri/Kefil ve sair ilgililer; gönderilen tebligat; işbu Adres Sözleşmesine istinaden Emlak Katılım nezdindeki adreslerinden herhangi birine veya tüzel kişiler için ticaret sicilindeki, gerçek kişiler için MERNİS sistemindeki son adrese gönderilmiş olması kaydıyla, muhatabına ulaşmasa dahi tebligatın adrese ulaştığı tarihte muhatabına yapılmış sayılacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.11. Uygulanacak Hukuk, YetkiliMahkeme ve İcra Daireleri: Müşteri ve/veya Kefil ile sair ilgililer; kendileri ile Emlak Katılım arasında bu sözleşmenin uygulanması ve/veya yorumlanması dolayısıyla çıkabilecek bütün anlaşmazlıklarda, Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarının uygulanacağı iş bu Sözleşmeden doğacak anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Anadolu Mahkeme ve İcra Dairelerinin yetkili olduğunu, bu sözleşmenin genel mahkemeleri n ve icra dairelerinin yetkisini ortadan kaldırmadığını, özellikle Emlak Katılım'ın fiilen şubesinin bulunduğu yerlerdeki mahkeme ve icra dairelerinin de doğacak anlaşmazlıkların çözümünde yetkili bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak kabul, 10.12. Temlik Yasağı: Müşteri, Emlak Katılım'ın açık ve yazılı izni bulunmadıkça; işbu Sözleşmeden doğan hak ve alacaklarını hiçbir şekilde kısmen ve/veya tamamen başkalarına devir veya temlik edemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.13. Sair Hükümler: Taraflar, Sözleşmedeki hükümlerin, Müşteri, ek kart hamili, kefil ve imzası bulunan sair kişiler için de aynen geçerli olduğunu başvuru formundaki bilgilerin doğru ve gerçek bilgiler olduğunu, herhangi bir itirazlarının bulunmadığını kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.13.1. Müşteri/Kefiller; Emlak Katılım'a karşı doğmuş ve/veya doğacak herhangi bir borçlarının ödenmemesi nedeniyle, Emlak Katılım'ın, dava açmak, icra takibi yapmak veya sair yasal yollara başvurmak zorunda kalması durumunda; Emlak Katılım'ın bu nedenle yapacağı her türlü masrafı Emlak Katılım'a derhal ödemeyi; Emlak Katılım'ın bunları herhangi bir bildirime gerek bulunmaksızın resen hesaplarına borç kaydetmeye yetkili olduğunu peşinen kayıtsız ve ş artsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 26 10.13.2. Müşteri, ek kart hamili ve/veya kefiller; haczi caiz olmayan her nevi mal, hak ve alacaklarının Emlak Katılım tarafından haczine peşinen muvafakat ettiklerini ve buna ilişkin itiraz ve şikâyet haklarından peşinen feragat ettiklerini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 10.13.3. İşbu Sözleşmenin geçerliliği herhangi bir süre ile sınırlandırılmış değildir. Ancak, Sözleşmenin herhangi bir bölümünde bir fesih nedeni öngörülmüşse, o bölüm için öncelikle o fesih şartları geçerlidir. Taraflar, Sözleşmenin hangi nedenle olursa olsun sona ermesi durumunda Müşterinin Emlak Katılım'a olan bütün borçlarının muaccel hale geleceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Müşterinin ölümü durumunda işbu Sözleşme sona erer. Müşteri/kefil ve sair ilgililer, Emlak Katılım'ın sunduğu ürün ve hizmet paketlerinden, hizmetin verildiği kanal, tutar, adet ve/veya dönem çerçevesinde başkaca herhangi bir bildirim ve/veya ihbara lüzum olmaksızın ücret tahsil edeceğini Emlak Katılım'ın bu hak ve yetkisinin bulunduğunu ve bu hak ve yetkisini dilediği zaman kullanabileceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, 11. GİZLİLİK VE MÜŞTERİ HAKKINDA BİLGİ VERME YETKİSİ 11.1. Taraflar; Sözleşmenin uygulanması sırasında diğer tarafa ait bütün bilgilerin gizli bilgi niteliğinde ve gizli bilgi kapsamında olduğunu bu bilgileri hiçbir şekil ve surette işbu sözleşmenin amacı dışında kullanmayacaklarını, ifşa etmeyeceklerini, yetkisiz üçüncü kişilere aktarmayacaklarını, kamuya açıklamayacaklarını ve asgari olarak kendi gizli bilgilerini korumada gösterdikleri özenin aynısını diğer tarafın gizli bilgilerini kor umada da göstereceklerini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, 11.2. Müşteri; kendisi veya üçüncü şahıslar tarafından Emlak Katılım'a iletilen, müşteri sırrı niteliğindeki her türlü bilgi ve belgeler ile Emlak Katılı m'ın iş bu Sözleşme kapsamında gerçekleşen iş ve işlemler sonucu edindiği her türlü bilgi ve belgelerin; Emlak Katılım tarafından; Müşterinin Emlak Katılım'tan almakta olduğu her türlü bankacılık hizmetinde, muhabir bankalar aracılığı ile gerçekleştirilen işlemlerde, swift sisteminin kullanılması sureti ile gerçekleştirilecek işlemlerde, internet bankacılığı, ATM/ADK veya her türlü şubesiz bankacılık kanallarının kullanımı sureti ile gerçekleştirilen işlemlerde ve bunlarla sınırlı olmamak üzere; işbu Sözleş me hükümleri tahtında gerçekleştirilen/gerçekleştirilecek her türlü iş/ işlem ve/veya hizmetler nedeniyle kullanılması, paylaşılması, ifşası, ayrıca, Emlak Katılım'ın işbu Sözleşme kapsamında üstlendiği yükümlülüklerini yerine getirmek amacıyla üçüncü kişilerden aldığı hizmetlerin gerektirmesi halinde, Müşterinin kredi ve risk değerlendirmelerinin yapılması amacı ile hizmet aldığı Müşteri değerlendirme ve derecelendirme kuruluşları ile paylaşılması, Emlak Katılım'ın doğrudan/dolaylı iştirakleri, sözleşme imzaladığı program ortakları ve/veya onların işbirliği içinde olduğu üçüncü kişiler ile kendisine hizmet vermek amacı ile paylaşılması, ifşası, Emlak Katılım'ın ve üçüncü kişilerin söz konusu verileri/bilgileri işlemesi, konularında aydınlatılmıştır. 11.3. Müşteri ayrıca, Emlak Katılım tarafından kendisi ile ilgili olarak edinilecek bilgilerin, Emlak Katılım tarafından Müşteriye verilecek hizmetlerden yararlanmasını sağlamak amacıyla Emlak Katılım tarafından üçüncü kişilerle paylaşılmasına ve bu kişiler tarafından işlenmesine kayıtsız ve şartsız olarak muvafakat eder. Müşteri açık ve yazılı talimat ile bu muvafakatini geri alabilir ve Emlak Katılım'ı bu bilgileri paylaşmaktan men edebilir. 11.4. Müşteri; işbu Sözleşme'nin ifasının gerekleri ile sınırlı olar ak, kişisel bilgilerinin/verilerinin, Emlak Katılım'ın yetkilendirdiği/yetkilendireceği veri işleyen kişiler tarafından 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (KVKK) kapsamında tamamen veya kısmen otomatik olan ya da olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, saklanması, güncellenmesi, mevzuatın izin verdiği durumlarda üçüncü kişilere açıklanması, devralınması, elde edilebilir hâle getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi , KVKK'da sayılan şekillerde işlenmesi, yurt içine ve yurt dışına aktarılması ve veriler üzerinde her türlü işlemin gerçekleştirilmesi hususlarında aydınlatılmıştır. 27 11.5. Müşteri, işbu Sözleşme'nin ifasının gerekleri ile sınırlı olarak Emlak Katılım'ın riayet etmek mecburiyetinde olduğu ulusal veya uluslararası mevzuat ile taraf olduğu ulusal veya uluslararası sözleşmeler hükümlerinin zorunlu kılması ya da Emlak Katılım'ın doğrudan tarafı olmasa ve doğrudan zorunlu olmasa dahi mevzuat ve sözleşmelere uymanın Emlak Katılım ve/veya dâhil olduğu grup/iştiraklerin çıkarları açısından gerekli olması halinde müşteri sırrı niteliğindeki kişisel bilgilerinin ve/veya hesabı/hesaplar ı ile bilgilerin, ulusal ya da uluslararası (FATCA veya benzeri) kurum veya kuruluşlarla paylaşılmasına kayıtsız ve şartsız olarak peşinen ve gayrikabili muvafakat ettiğini kabul, 11.6. Müşteri, bu bilgilerin verilmesini açık ve yazı lı bir talimatla engellemesi halinde bu talimat neticesinde işbu Sözleşme başta olmak üzere Taraflar arasında Müşteri'nin hesaplarına ilişkin akdedilmiş sözleşmelerin ifası imkansız hale geleceğinden hesabını derhal kapatacağını; şayet kendisi kapatmazsa Emlak Katılım'ın başka bir gerekçeye lüzum olmaksızın hesabını/hesaplarını, ayrıca bir bildirimde bulunarak resen kapatabileceğini; hesap bakiyelerini Müşterinin bilinen başka hesaplarına aktarabileceğini veya tevdi mahalli tayini suretiyle tevdi edebileceğ ini kayıtsız ve şartsız olarak 11.7. Taraflar, Müşterinin dilediği zaman, müşteri sırrı niteliğindeki bilgileri, mevzuatın gerekli kıldığı durumlar ve /veya yasal mevzuat uyarınca yetkilendirilmiş kişi ve kuru mlar hariç olmak üzere diğer üçüncü kişilerle paylaşılmamasına dair Emlak Katılım'a açık ve yazılı talimat verme hakkının bulunduğunu beyan ve kabul ederler. Müşteri, kendisine tanınan hak ve yetkileri açıkça ve yazılı olarak kullanmadıkça; bilgi/belge ver mesi/paylaşması nedeniyle Emlak Katılım'a karşı hiçbir hak ve talepte bulunmayacağını, Emlak Katılım'ı hiçbir şekilde sorumlu tutamayacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12. ÖDEME HİZMETLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 12.1. İşbu madde tahtında sunulacak ödeme hizmetleri aşağıdaki hususları kapsamaktadır: 12.1.1. Fon yatırma ve çekmeye imkân veren hizmetler de dâhil olmak üzere Müşterinin hesaplarının işletilmesi için gerekli bütün işlemleri, 12.1.2. Müşterinin hesaplarındaki Fon'un aktarımını içeren, doğrudan borçlandırma işlemi, ödeme kartı ya da benzer bir ödeme aracıyla yapılan Fon yatırma, aktarma veya çekme faaliyeti (Ödeme İşlemi) ile düzenli ödeme emri dâhil Müşteri tarafından başlatılan para transferi işlemleri, 12.1.3. Müşterinin ödeme işleminin gerçekleşmesi amacıyla Emlak Katılım'a talimat (Ödeme Emri) vermesi için kullanabileceği kart, cep telefonu, şifre ve benzeri kişiye özel aracın (Ödeme Aracı) ihraç veya kabulü 12.1.4. Havale, EFT vb. Fon transferleri, 12.1.5. Fatura ödemelerine aracılık edilmesine yönelik hizmetleri. 12.2. Ödeme hizmetlerinde kullanılacak para cinsleri ile kıymetli maden türleri; Sözleşmenin Emlak Katılım'ta Hesap Açılabilecek ve/veya İşlem Yapılabilec ek Para Cinsleri İle Kıymetli Maden Türleri başlıklı bölümünde belirtildiği gibidir. 12.3. Ödeme Emrinin Alınma Zamanı Ödeme emrinin Emlak Katılım'a ulaştığı andır. 12.4. Ödeme Emrinin En Son Kabul Edileceği Zaman: İş bu sözleşmede ve ilgili hizmetlere dair akdedilen diğer sözleşmelerin özel hükümlerinde farklı bir düzenleme yer almamışsa ödeme emri Emlak Katılım'a, iş gününde en geç saat 15:30'a kadar ulaşmış olmalıdır. Belirtilen saatten sonra veya iş günü dışında ulaşması durumunda, ödeme emri izleyen ilk iş günü saat 09.00'da alınmış sayılacaktır. Ödemenin belirli bir günde, belirli bir dönemin sonunda veya Müşterinin ödemeye ilişkin Fonu Emlak Katılım'ın tasarrufuna bıraktığı günde gerçekleştirilmesinin kararlaştırılması halinde, ödeme için kararlaştırılan gün Ödeme Emri'nin alınma zamanı olarak kabul edilecektir. Kararlaştırılan günün Emlak Katılım için iş günü olmaması halinde, Ödeme Emri izleyen ilk iş günü saat 09:00'da alınmış sayılacaktır. Valör uygulamasına ve işleme özel uygulamalara ilişkin hükümler saklıdır. Ayrıca fatura ödemeleri açısından, fatura üreten kuruluşlarca fatura ö deme kabul zamanı olarak daha erken saatler belirlenmişse, anılan fatura ödemeleri açısından ödeme emrinin her halükarda, fatura üreten 28 kuruluşlarca belirlenen sürelerden önce Emlak Katılım'a ulaştırılmış olması gerekmektedir. Aksi takdirde Müşteri Emlak Katılım'a hiçbir borç ve/veya sorumluluk yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak beyan kabul ve taahhüt eder. 12.5. Ödeme İşleminin AzamiTamamlanma Süresi: Emlak Katılım Taraflarca daha farklı bir süre kararlaştırılmaması ve/veya hukuki veya fiili b ir engel bulunmaması kaydıyla; yurt içinde gerçekleşecek bir ödeme işlemini, en geç dört iş günü içinde; yurtdışına yapılacak ya da yurtdışından gerçekleşecek ödeme işlemlerini ise azami 5 iş günü içinde gerçekleştirmekle yükümlüdür. Yine Taraflarca daha farklı bir süre kararlaştırılmaması ve hukuki veya fiili bir engel bulunmaması kaydıyla, Emlak Katılım'ın ilgili Operasyon birimleri tarafından Swift mesajları yoluyla gerçekleştirilecek Döviz transferlerini USD, EUR ve GBP için 2 iş günü, diğer para birim leri için 10 iş günü içinde gerçekleştirmekle yükümlüdür. 12.6. Ödeme işleminin gerçekleştirilmesi için onay verilmesi ve bu onayın geri alınması işlemlerinin aksi taraflarca kararlaştırılmamışsa açıkça ve yazılı olarak yapılması gerekmektedir. Ancak Taraf lar arasında işleme özgü özel bir anlaşma olması halinde söz konusu onayın; faks, kayıtlı elektronik posta (KEP), eposta, swift, telefon bankacılığı, ATM, internet bankacılığı, mobil bankacılık, Emlak Katılım'ın izin verdiği işlemlerle sınırlı olmak üzere Çağrı Merkezi ve/veya Emlak Katılım'ın daha sonra sunacağı diğer elektronik bankacılık kanalları ile de verilmesi mümkündür. Müşterinin vereceği onayı, işlemin gerçekleşmesinden önce (Emlak Katılım'a ödeme emri göndermek suretiyle) verebileceği gibi, işlemin gerçekleşmesinden sonra (işleme dair dekont/fiş ya da işlemi gösterir hesap ekstresinin kabulü ya da imzalanması yoluyla) da vermesi mümkündür. Müşterinin, yapılan işleme dair Emlak Katılım sistemleri tarafından oluşturulan ekstre, hesap cüzdanı, dekont /fiş gibi belgeleri imzalayarak Emlak Katılım'a ya da Banka temsilcisine vermesi kayıtsız ve şartsız onay anlamına gelecektir. Onay verilmesinde kullanılan usul ve yöntemler Emlak Katılım'ın kabulüne bağlı olarak onayın geri alınmasında da kullanılabilecektir. 12.7. Müşteri, Ödeme hizmetinin gerçekleştirilebilmesi için gerek kendisinin ve gerekse Alıcının isim, soyisim, TC Kimlik No, baba adı, doğum tarihi, yabancı kimlik numarası ticaret sicil numarası, vergi numarası, müşteri numarası, kullanıcı kodu, öde me işleminin gerçekleştirileceği ve ödemenin yapılacağı banka, şube ve hesap bilgileri veya IBAN numarası, cep telefonu numarası, e-posta adresi, yerleşim yeri adresi, Fatura ödemeleri için tesisat/abonelik numarası, Sosyal Güvenlik Kurumu ödemelerinde sosyal güvenlik numarası, işlem tutarı, işlemin gerçekleşmesinin istendiği zaman, para birimi ve ödeme işlemine dair açıklama ile ödeme türü bilgilerinden, hizmete ve hizmet kanallarına göre Emlak Katılım'ın talep edeceği veya gerekli bulunan sair tüm bilgile ri Emlak Katılım'a zamanında sunmakla yükümlü olduğunu; aksi takdirde Emlak Katılım'a hiçbir kusur, borç ve/veya sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.8. Müşteri ayrıca, "Aklama Suçu "na, "Terörün Finansmanı"na, "Yolsuzlukla Mücadele"ye, "Yabancı Hesaplar Vergi Uyumu"na (FATCA) ilişkin ulusal ve uluslararası mevzuat ve sözleşme hükümleri ile Mali Suçları Araştırma Kurulu (MASAK), Yabancı Varlıkları Kontrol Ofisi/The Office of Foreign Assets Control (OFAC), Birleşmiş Milletler (UN) ve diğer ülkelerin benzer kurum ve kuruluşların ilke, karar ve uygulamaları gereği talep edilecek her türlü bilgileri ve belgeleri de Emlak Katılım'a sunmakla yükümlü olduğunu; Emlak Katılım'ın Ödeme İşlemi'nin niteliğine göre ve/veya gerekli görmesi halinde yukarıda örnek olarak belirtilen bilgi ve belgelerden başkaca bilgi ve belge de talep edebileceğini, Bu durumda Emlak Katılım'ın talep ettiği bütün bilgi ve belgeleri zaman kaybetmeden vermeyi, vermemesi h alinde veya hatalı bilgiler vermesi halinde ya da yukarıdaki mevzuat ve düzenlemeler ile Emlak Katılım'ın bu konudaki değerlendirme ve çalışma prensipleri kapsamında verilen bilgi ve belgelere istinaden işlemin yapılamayacak nitelikte olması hallerinde Eml ak Katılım'ın Ödeme İşlemi'ni gerçekleştirmeme hak ve yetkisinin bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 12.9. Müşteri, Ödeme İşlemi'nin gerçekleştirilebilmesi için Emlak Katılım'a sunulması gereken bilgilerin doğru/gerçek veya yeterli bilgiler olmasından tümüyle kendisinin sorumlu bulunduğunu, kendisi tarafından verilen bilgilere uygun şekilde yapılan ödeme İşleminin doğru/tam gerçekleştirilmiş sayılacağını ve bu işlemlere ilişkin olarak Emlak Katılım'a herhangi bir borç, kusur veya sorumluluk yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 29 12.10. Müşteri, Emlak Katılım'ın Müşteri'nin banka kartı telefon, internet/mobil bankacılık şifre/parolaları gibi ödeme araçları ile onay verebileceği Ödeme İşlemleri için harcama limiti belirleyebileceğini, belirlemiş olduğu limitleri varsa bu konudaki mevzuata uygun olarak değiştirebileceğini, gerek gördüğünde kısmen veya tamamen iptal edebileceğini ilgili ödeme aracını Emlak Katılım tarafından belirlenen harcama limitleri dâhilinde ve kapsamında kullanmayı peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.11. Taraflar, Ödeme hizmetlerinin TL dışında bir para birimi ile gerçekleştirilmesi halinde, aralarında ayrıca bir anlaşma yoksa Emlak Katılım'ın işlem anındaki kurlarının esas alınarak söz konusu işlemlerin gerçekleştirilec eğini Müşterinin hesabından Kıymetli maden alım -satım işlemleri yapması halinde de işlemlere uygulanacak kurun, işlem tarihi itibariyle Emlak Katılım'ın uyguladığı kurlar olacağını, ayrıca Emlak Katılım'ın işlemlere uygulayacağı döviz ve/veya kıymetli maden alış-satış kurlarında yapacağı değişikliklerin derhâl geçerlilik kazanacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 12.12. Müşteri, kendisinin iş bu Sözleşme ve/veya mevzuatın öngördüğü şartları yerine getirmemesi veya Emlak Katılım'ın çalışma prensiplerine aykırı ödeme emirleri vermesi hallerinde Emlak Katılım'ın verilen ödeme emirlerini yerine getirmeme/reddetme hak ve yetkisinin bulunduğunu, bu durumda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan ve kabul eder. Emlak Katılım, ödeme emrini yerine getirmeme/reddetme halinde red gerekçesini ve varsa redde sebep olan hataların ne şekilde düzeltilebileceğini aynı şekilde herhangi bir iletişim aracıyla en geç ödeme emrinin alınmasını takip eden iş günü sonuna kadar Müşteriye bildirmekle yükümlüdür. 12.13. Müşterinin Sözleşmeye erişim hakkı bulunmaktadır. Müşteri, imzalanması ile birlikte bir örneği kendisine teslim edilen Sözleşmeye, http://www.eml akkatilim.com.tr/sozlesmeler_ve_formlar.aspx adresinden her zaman ulaşabileceği gibi, Emlak Katılım'ın Çağrı Merkezi'nden veya herhangi bir Şubesinden Sözleşme'deki bilgi ve koşullar hakkında ayrıntılı bilgi edinebilir. 12.14. Müşteri, Ödeme Aracı'ndan aza mi ölçüde ve güvenle yararlanabilmek amacıyla, öncelikle kendisine ait bu cihazları ve şifre parolaları hiç kimse ile paylaşmamakla, bunları 3. Kişilerin erişebileceği yerlerde/ konumlarda bırakmamakla, cep telefonu, dizüstü ya da tablet gibi taşınabilir cihazlarını açılış parolaları/tuş kilidi ile birlikte kullanmakla, şifre/parola belirlerken isim, soy isim, doğum tarihi, birbirini takip eden sayı ya da harfler gibi kolaylıkla tahmin edilip çözülebilecek kombinasyonları kullanmamakla, yine bilgisayar güvenliğini sağlamaya yeterli/gerekli donanım ve yazılım programlarına (firewall, anti virüs programları, internet koruma programları vb. gibi asgari güncel programlar) sahip olmakla, web tarayıcılarını sürekli güncel tutmakla, sahte, izinsiz kişisel bilgi sa klayan veya güvenli olmayan ("https" formatında bağlantı sağlamayan ve/veya asgari 128 bit SSL ve sair güvenlik düzeyinde bulunmayan) internet siteleri ve kamuya açık alanlarda yer alan bilgisayar ve bağlantı noktaları (ortak kullanıma açık bilgisayarlar v e güvenli olmayan kablosuz erişim ağları (wifi) gibi) üzerinden ödeme işlemlerini gerçekleştirmemekle yükümlü olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak 12.15. Müşteri; ödeme aracının çalınması, kaybolması ve ya iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenmesi halinde Müşteri, durumu derhal açıkça ve yazılı veya kaydedici cihazların kullanıldığı telefon (0850 222 26 26 numaralı telefon) aracılığıyla Emlak Katılım'a bildirerek ödeme aracını kullanıma k apattırmak zorundadır. Müşteri Yükümlülüklerini gerektiği şekilde yerine getirmemesinin tüm sonuçlarından kendisinin sorumlu olduğunu, bu konularda Emlak Katılım'a hiç kusur, görev ve/veya sorumluluk yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu 12.16. Müşteri, ödeme aracı ile ilgili kişisel güvenlik bilgilerinin korunmasına yönelik gerekli önlemleri almayı, ödeme aracını ihraç ve kullanım koşullarına, Emlak Katılım'ın çalışma prensiplerine, işbu Sözleşme'ye ve sair mevzuata uygun olarak kullanmayı, bu sözleşmenin elektronik bankacılıkla ilgili bölümündeki yükümlülüklere uymayı, her ne surette olursa olsun hiçbir şekilde hileli veya yetkisiz kullanım yapmamayı peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan, kabul ve taahhüt eder. Müşteri, Emlak Katılım'ın kendi takdirine göre ödeme aracının hileli veya yetkisiz kullanıldığına ya da Emlak Katılım'ın çalışma prensiplerine aykırı kullanıldığına ilişkin Emlak Katılım nezdinde şüphe oluşması halinde Emlak Katılım'ın ödeme aracını kendi kararı ile kullanıma kapatma hak ve yetkisinin bulunduğunu kayıtsız ve şartsız olarak beyan, kabul ve taahhüt eder. Emlak Katılım, bu kapsamda 30 ödeme aracını kullanıma kapattığında sair mevzuatta yer alan bilgi verilmesini engelleyici hükümler ile güvenliği tehdit e dici objektif nedenlerin bulunması hali müstesna olmak üzere Müşteri'yi kullanıma kapatma gerekçesi konusunda bilgilendirmekle yükümlüdür. Emlak Katılım'ın kendi takdir ve değerlendirmesine göre ödeme aracının kullanıma kapatılma sebebi ortadan kalkarsa, E mlak Katılım, uygun görmesi halinde ödeme aracını kullanıma açabilir veya Müşteri'ye yeni bir ödeme aracı temin edebilir. Müşteri, ödeme aracının kullanıma kapatılma sebebi ortadan kalksa dahi Emlak Katılım'ın ödeme aracını kullanıma açma veya yeni bir ödeme aracı temin etme yükümlülüğünün bulunmadığını takdirin tümüyle Emlak Katılım'a ait olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan ve kabul eder. 12.17. Müşteri, yetkilendirmediği veya hatalı gerçekleştirilmiş ödeme işlemini öğrendiği anda vakit kaybetmeden derhal Emlak Katılım'a yazılı veya kaydedici cihazların kullanıldığı telefon (0850 222 26 26 nolu telefon) aracılığıyla bildirmek suretiyle işlemin dü zeltilmesini istemekle yükümlüdür. Düzeltme talebi, her halükarda ödeme işleminin gerçekleştirilmesinden itibaren on üç ay içinde yapılır. Müşteri bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak kabul, 12.18. Müşteri; kendisine ait bir ödeme aracının kaybedilmesi veya çalınması üzerine, Kayıp edilen veya çalınan bu ödeme aracının kullanılması ya da kişisel güvenlik bilgilerini gereği gibi muhafaza etmemesi nedeniyle ödeme aracının baş kaları tarafından kullanılması durumunda, yapılan ödeme ve sair işlemlerden doğan zarardan bizzat kendisinin sorumlu olduğunu, Bu konularda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk/borç/ görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız gayrikabili rücu kabul, beyan v e taahhüt eder. Taraflar, Müşteri'nin, Emlak Katılım'a gerekli bildirimi bu Sözleşmedeki İletişim araçlarından biriyle açıkça yapmasından sonra, yetkilendirmediği ödeme işleminden sorumlu tutulmayacağını beyan ve kabul eder. Müşteri; ödeme aracını hileli k ullanması veya ödeme aracının kullanılmasına dair yükümlülüklerini kasten veya ihmal ederek veya ağır kusuru ile yerine getirmemesi durumunda, yetkilendirmemiş olduğu ödeme işleminden doğan zararın tamamından kendisinin sorumlu olduğunu; ayrıca, ödeme ara cının kaybolması, çalınması, iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenmesine rağmen kullanımına dair gerekli tedbirleri almamış olması, ödeme hesabını ya da ödeme aracını kullanıma kapattırmaması nedeniyle kaynaklanacak her türlü zarardan da b izzat kendisinin sorumlu olduğunu bu ve bu minvaldeki hususlarda Emlak Katılım'a hiçbir sorumluluk yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Taraflar, Ödeme Aracı kaybolan, çalınan veya iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenen Müşteri'nin duruma ilişkin Emlak Katılım'a derhal bildirim yapabilmesi için Emlak Katılım'ın alınması gereken tedbirleri almamış olması, Müşteri'nin bildirimine rağmen Emlak Katılım'ın Müşteri'nin hesabını donduramaması ya da Ödeme Aracı'nı kullanıma kapatamaması nedeniyle Ödeme Aracı'nın Müşteri'nin rızası dışında başkaları tarafından kullanılmasından doğan zarardan Müşteri'nin sorumlu tutulamayacağını beyan ve kabul ederler. 12.19. Ödeme işleminin Müşteri tarafından yetkilendirilmeksizin ya da hatalı olarak gerçekleştiğinin ispatı durumunda, Emlak Katılım bu ödeme işlemine ilişkin tutarı derhal Müşteriye iade eder veya borçlandırılan ödeme hesabını eski durumuna getirir. 12.20. Taraflar; Emlak Katılım'ın ödeme i şleminin doğru gerçekleştirilmesinden, Müşteriye karşı sorumlu olduğunu, Emlak Katılım'ın, Müşteriye karşı işbu Sözleşme uyarınca sorumlu olduğu hallerde, ödeme işleminin gerçekleşmemiş veya hatalı gerçekleşmiş kısmını gecikmeden Müşteriye iade etmekle veya tutarın ödeme hesabından düşülmüş olması halinde ödeme hesabını eski durumuna getirmekle yükümlü olduğunu; Müşterinin hata, ihmal ve kusurundan kaynaklanmaması kaydıyla, Emlak Katılım'a yüklenebilecek bir ağır kusur sonucu ödeme işleminin gerçekleştirilm emesi veya hatalı gerçekleştirilmesi sonucunda Müşterinin ödediği her nevi gecikme cezası (veya benzeri) ve ücretlerin tazmininden Emlak Katılım'ın sorumlu bulunduğunu ayrıca Emlak Katılım'ın gerçekleştirilmeyen veya hatalı gerçekleştirilen ödeme işlemlerine ilişkin olarak ve Müşterinin yazılı ve açık talebi halinde işlemin gerçekleştirilmemesinin ya da hatalı gerçekleştirilmesinin nedenlerini tespit edip Müşteriye bildirmekle yükümlü bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu beyan ve kabul ederler. 12.21. Taraflar, Müşteri hesaplarından; üçüncü kişi Alıcılar tarafından yetkilendirilmiş veya anılan alıcılar aracılığıyla başlatılan ödeme işleminde yetkilendirme sırasında ödeme işlemine ilişkin tutarın tam olarak belirtilmemesi ve gerçekl eşen ödeme işlemi tutarının, harcama geçmişi, sözleşme şartları 31 ve ilgili diğer hususlar dikkate alınarak öngörülen tutarı aşması halinde, Müşteri'nin gerçekleşen ödeme işlemi tutarı kadar geri ödeme yapılmasını talep edebileceğini; Ancak Müşteri'nin, al ınan malın tüketilmesinden veya hizmetin alınmasından sonra geri ödeme talep edemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt ederler. Taraflar, Müşteri'nin, iade talebinin haklılığını gerçeğe dayalı ve yazılı belgelerle kanıtlamak yükümlülüğünün bulunduğunu, aksi ha lde Emlak Katılım'ın hiç bir şekilde geri ödeme yükümlülüğünün doğmayacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Müşteri, bu kapsamda geri ödeme talebini, talebe dair kanıtlar ve belgeler ile birlikte ödeme işleminin gerçekleştirildiği tarihten itibaren en geç iki ay içinde yapması gerektiğini,; bu sürenin geçmesinden sonra geri ödeme talep edilemeyeceğini, iade koşullarının oluştuğu iddiasını döviz kurundan kaynaklanan nedenlere dayandıramayacağını, ödeme i şlemine ilişkin onayın doğrudan Emlak Katılım'a verilmesi veya ödemenin gerçekleştirilmesi gereken tarihten en az bir ay önce Müşteriye bildirimde bulunulması hallerinde ödeme işlemi için Müşterinin herhangi bir geri ödeme talep etme hakkı bulunmayacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder.. Emlak Katılım, gerekli değerlendirmeleri yaparak, geri ödeme talebini almasından itibaren on iş günü içinde kabul ederek geri ödemeyi eksiksiz yapmak veya talebi reddederek red gerekçeleri ile birlikte Müşterinin başvurabileceği hukuki yolları bildirmekle yükümlüdür. 12.22. Taraflar, iş bu sözleşmede Emlak Katılım tarafından değişiklik yapılabileceğini. Emlak Katılım'ın söz konusu değişiklikleri değişikliğin yürürlüğe girme t arihinden en az otuz gün önce Müşteri'ye bildireceğini Kayıtsız ve şartsız olarak beyan ve kabul ederler. Müşteri yapılan değişiklikleri kabul etmediğini, bu değişikliklerin yürürlük tarihinden önce Emlak Katılım'a açıkça ve yazılı olarak bildirmemesi durumunda söz konusu değişiklikleri kabul etmiş sayılacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder. Taraflar, Emlak Katılım döviz kurlarının uygulandığı/uygulanması gerektiği durumlarda, Emlak Katılım'ın döviz kurları nda yaptığı veya yapacağı değişikliklerin Müşteriye herhangi bir bildirim yapılmasına lüzum olmaksızın derhal uygulanacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul ve beyan ederler. 12.23. Müşteri, kendisine ek bilgi, daha sık bilgilendi rme veya bilgilerin işbu Sözleşmede öngörülenden farklı yöntemlerle iletilmesini talep etmesi durumunda BHS eki Talep ve Bilgilendirme Formlarında da yazılı ücretleri ve sair masrafları ödemeyi peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder. 12.24. Taraflar, Emlak Katılım'ın, bir ödeme emrini yerine getirmeyi reddetmesi durumunda, red gerekçesini ve varsa redde sebep olan hataların ne şekilde düzeltilebileceğini işbu Sözleşmede kararlaştırılan İletişim araçlarından herhangi biriyle en kısa zamanda ve her halükarda en geç ödeme emrinin alınmasını izleyen işgünü sonuna kadar Müşteriye bildireceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Taraflar, Emlak Katılım'ın, işlemin reddi hususu, işbu Sözleşme, ilgili Mevzuat hükümleri ya da herhangi bir başka haklı sebebe dayanıyorsa yapacağı bu bildirim için, BHS ekinde yer alan Talep ve Bilgilendirme Formu'nda yazılı veya yasal olarak alınması gereken sair ücretleri talep etmek hak ve yetkisinin bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gay rı kabili rücu kabul beyan ve taahhüt ederler. 12.25. Müşteri, kendisi tarafından belirtilen kimlik tanımlayıcının veya verilerin hatalı olması halinde, Emlak Katılım'ın ödeme işleminin gerçekleştirilmemesinden, eksik veya hatalı gerçekleştirilmesinden sorumlu tutulamayacağını peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder. Taraflar, Emlak Katılım'ın, hatalı ödeme işlemine konu olan meblağları geri almak için yasal mevzuat kapsamında her türlü iş veya işlemleri yapmak yetkis inin bulunduğunu anılan meblağın geri alınması amacıyla BHS Eki Talep ve Bilgilendirme Formunda yazılı ücretlerin ve sair masrafların Müşteri tarafından Emlak Katılım'a ödeneceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul 12.26. Meblağı 300.-TL (üç yüz Türk Lirası)'nı aşmayan ödeme işlemlerini ilgilendiren ya da 500.- TL (beş yüz Türk Lirası) veya altında harcama limiti olan veya herhangi bir zamanda içerdiği fon tutarı 500.-TL (beş yüz Türk Lirası)'nı geçmeyen ödeme araçlarına ilişkin olarak; 12.26.1. Taraflar, ödeme aracının kullanıma kapatılamıyor veya sonraki kullanımların engellenemiyor olması halinde, ödeme aracının kaybolması, çalınması veya herhangi bir şekilde Müşteri'nin iradesi dışında kullanılması hallerinde Müşteri tarafından bildirim yapıl abilmesi hususunda 32 Emlak Katılım'ın Yönetmelik hükümleri tahtında hiçbir yükümlülüğünün bulunmadığını beyan ve kabul ederler. Müşteri, Emlak Katılım'ın bu bildirimin yapılamaması ya da ödeme hesabı veya ödeme aracının kullanıma kapatılmaması nedeniyle ödeme aracının kullanılmasından doğan bütün zararlarından münhasıran kendisinin sorumlu olduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul 12.26.2. Müşteri, kullanıcısı belli olmayan ödeme araçlarında veya ödeme ara cının özellikleri nedeniyle ortaya çıkan diğer sebeplerle, Emlak Katılım'ın ödeme işleminin yapılması amacıyla yetkilendirilmiş bulunduğunu ispat edememesi halinde, kendisinin bu işlemi onaylamadığı, işlemin doğru kaydedilmediği ve/veya hesaplara işlenmedi ğini ispat yükünün tümüyle kendisine ait olduğunu; ödeme işleminin yetkilendirilmeksizin ya da hatalı gerçekleştiği ispatlansa dahi Emlak Katılım'ın hiçbir iade ya da hesabı eski duruma getirme yükümlülüğünün bulunmadığını/bulunmayacağını; kayıp ve/veya çalıntı bir ödeme aracının kullanılması ya da kişisel güvenlik bilgilerinin gereğince muhafaza edilmemesi nedeniyle ödeme aracının başkalarınca kullanılmasından doğacak bütün zararların tamamının kendisine at olduğunu/olacağını, bu konularda Emlak Katılım' a hiçbir sorumluluk ve/veya külfet yüklenemeyeceğini peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.26.3. Taraflar, ödeme emrinin yerine getirilmemesi durumunun halin icabından açıkça anlaşılabilir veya öngörülebilir /beklenebilir olduğu durumlarda, Emlak Katılım'ın ödeme emrinin reddine dair Müşteriye herhangi bir bildirimde bulunmasına gerek/ihtiyaç bulunmadığını peşinen kabul, beyan ve 12.26.4. Taraflar, Müşteri'nin ödeme emrini Emlak Katılım'a ile ttikten veya ödeme işleminin gerçekleştirilmesi için onay verdikten sonra ödeme emrini geri alamayacağını Emlak Katılım'ın Müşteri'nin gönderen ya da alıcı olduğu ödeme işlemleri hakkında Müşteri'yi, Müşteri'nin işlem anındaki talebi üzerine /talebine göre e-posta ya da SMS yoluyla veya yazılı olarak, işlem sonrasında da yazılı olarak, e-posta, SMS ya da diğer iletişim kanalları aracılığıyla bilgilendireceğini Emlak Katılım'ın iş bu Sözleşme kapsamında Müşteri'den olan bütün ücret alacaklarını Müşteri adına gelen havale bedellerinden tahsil etme hak ve yetkisinin bulunduğunu peşinen kayıtsız ve şartsız olarak gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 12.26.5. Emlak Katılım, Müşterinin gönderen ya da alıcı olduğu ödeme işlemleri hakkında Müşteriyi, Müşterinin işlem anındaki talebi üzerine e-posta ya da SMS yoluyla veya yazılı olarak, işlem sonrasında da yazılı olarak, e-posta, SMS ya da diğer iletişim kanalları aracılığıyla bilgilendirir. 12.26.6. Emlak Katılım, işbu Sözleşme tahtında Müşteriden olan ü cret alacaklarını Müşteri adına gelen havale bedellerinden tahsil edebilecektir. 12.26.7. Müşterinin "tüketici" sıfatını haiz olmaması halinde, taraflar arasındaki ödeme işlemlerinde; 12.26.8. Döviz kurlarındaki değişiklikler tüketici olmayan Müşterilere farklı şekilde uygulanabilir. 12.26.9. Müşteri, Emlak Katılım'a verdiği ödeme talimatlarının, belirli yöntemlerle verilmediği gerekçesiyle onaylanmadığını veya yetkilendirilmediğini ileri sürem ez ve hangi yöntemle olursa olsun verdiği ödeme talimatları uyarınca yapılan işlemlere itiraz edemez. 12.26.10. Müşterinin onaylamadığı ya da yetkilendirmediğini iddia edeceği ödeme talimatlarına ilişkin ispat yükümlülüğü Müşteriye aittir. 12.26.11. Müşteri kayıp ve çalıntı ödeme araçları ile yapılan işlemlerden doğan zararın tamamından sorumludur. 12.26.12. Ödeme aracının kaybolması, çalınması veya Müşterinin iradesi dışında kullanılması hallerinde Müşteri tarafından bildirim yapılabilmesi hususunda Emlak Katılım'ın Yönetmelik hükümleri tahtında hiçbir yükümlülüğü bulunmamaktadır; Bankaya bu bildirimin yapıl amaması ya da ödeme hesabı veya ödeme aracının kullanıma kapatılmaması nedeniyle ödeme aracının kullanılmasından doğan zararlar münhasıran Müşteriye aittir. Ayrıca Yönetmeliğin 57. maddesinde sayılan hüküm ve şartlar bu Sözleşmeye ve Müşteriye uygulanmayacaktır. 33 12.26.13. . İşbu Sözleşme tahtında sunulacak ödeme hizmetleriyle ilgili bilgi ve bildirimlerin iletilmesinde kullanılacak iletişim araçları; posta, elektronik posta, kısa mesaj, telefon, faks, swift ve Emlak Katılım'ın ayrıca kullanıma sunacağı diğer araçlardır. 12.26.14. Müşteri ödeme hizmetlerini bilgisayar, cep telefonu, tablet bilgisayar gibi taşınabilir cihazlar üzerinden kullanmak isterse, bu cihazların internet bağlantısı kurabilmesi, elektronik mesaj/kısa mesaj alıp gönderebilmesi, dosya paylaşımı yapabilmesi, dosya alıp verebilmesi gerektiğini yine bu cihazlarda Emlak Katılım'ın hizmetlerini sunacağı bilgisayar uygulama ve yazılımlarının kurulup çalıştırılabilmesinin ve sesli iletişim yapılabilmesinin zorunlu olduğu kabul etmiş olup, bu özellikleri havi olmayan cihazlar ile Emlak Katılım'ın sunacağı hizmetlerden yararlanamayacağını kabul etmiştir. Cihaz ya da uygulamaların taşıması gereken teknik ve diğer özellikler ilgili cihaz ve uygulama koşullarında ayrıca bildirilebilecektir. 12.27. İşbu Sözleşme tahtında sunulacak ödeme hizmetlerine ilişkin olarak işbu Sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde taraflar arasındaki BHS ile 6493 sayılı Kanun ve Ödeme Hizmetleri ve Elektronik Para İhracı ile Ödeme Kuruluşları ve Elektronik Para Kuruluşları Hakk ında Yönetmelik hükümleri uygulanacaktır. Ödeme hizmetleri açısından burada hüküm bulunmayan hallerde Yönetmelik hükümleri uygulanacaktır. İşbu Sözleşme süresiz olarak akdedilmiştir. Müşteri bir ay, Banka ise iki ay öncesinden ihbarda bulunmak suretiyle işbu Sözleşmeyi dilediği zaman feshedebilir. Bankanın, Sözleşmenin ihlali veya mevzuatın haklı veya zorunlu kıldığı nedenlerle derhal fesih hakkı saklıdır. Sözleşmenin bir yıl dolmadan önce Müşteri tarafından feshedilmesi halinde Banka buna ilişkin olarak BH S'nin ekinde yer alan Talep ve Bilgilendirme Formu'nda yer alan ücreti Müşteri'den isteme ve tahsil etme hakkına sahiptir. 13. SERMAYE PİYASASI ARAÇLARI İŞLEMLERİNE İLİŞKİN GENEL HÜKÜMLER 13.1. İşbu Madde'de yer alan; 13.1.1. Dağıtım Kanalları: Emlak Katıl ım'ın Şubelerinin yanı sıra İşbu Madde konusu hizmetlerini verdiği; internet Bankacılığı, mobil Bankacılık ve bunlarla sınırlı olmamak üzere elektronik veya fiziksel her türlü alternatif dağıtım kanallarına verilen genel ismi, 13.1.2. Elektronik Bankacılık Hizmetleri/İnternet İşlemleri: Emlak Katılım'ın hizmet sunduğu kanal için oluşturduğu şifre kullanılmak suretiyle Şube dışındaki Dağıtım Kanalları aracılığıyla sunduğu tüm ürün ve hizmetlerin genel ismini, 13.1.3. Şifre: Emlak Katılım'ın Dağıtım Kanalları'na erişmek ve/veya bu kanallar nezdinde Emlak Katılım tarafından uygun görülen Bankacılık işlemlerini gerçekleştirmek amacı ile çeşitli aşamalarda kullanılması gerekli bilgisayar, kablolu/kablosuz cihaz/sistem uygulamala rı aracılığı ile oluşturulan her türlü şifre ve/ veya parolayı, 13.1.4. İnternet Bankacılığı: İnternet üzerinden, İşbu Madde'de belirtilen ve Emlak Katılım tarafından Müşteri'ye sağlanan tüm Bankacılık hizmetlerinin gerçekleştirildiği kanalı 13.1.5. Mobil Bankacılık: Mobil tarayıcılar, mobil platformlar, cep telefonları/cep bilgisayarı/tablet bilgisayar ve/veya kablolu/kablosuz cihaz/sistem uygulama üzerinden Emlak Katılım tarafından belirlenen Bankacılık işlemlerinin gerçekleştirildiği kanalı, 13.1.6. Elektronik İmza: Müşteri'nin yürürlükteki yasal mevzuata uygun olarak yetkili kurumlar aracılığıyla temin etmiş olduğu ve Emlak Katılım'ın İşbu Madde hükümleri tahtında düzenlenen Bankacılık işlem, ürün ve hizmetlerini kullanmasına imkân veren elektronik imza, 13.1.7. Otomatik Virman: Müşteri'nin önceden vereceği talimata istinaden, Emlak Katılım'ın başvuru sahibi Müşteri'nin hesabına otomatik olarak borç, başvuru sahibi Müşteri'nin belirteceği kişi ve/veya kuruluşların hesaplarına alacak geçme işlemini, 13.1.8. Aracı Kurum: Emlak Katılım'ın emir iletimine aracılık ettiği Sermaye Piyasası Mevzuatı dahilinde faaliyet gösteren yatırım kuruluşları ile arasında akdettiği/akdedeceği "Emir İletimine Aracılık Çerçeve Sözleşmesi" çerçevesinde Emlak Katılım'ın lehi ne faaliyet göstererek emir iletimine aracılık faaliyetinde bulunduğu işlem ya da portföy aracılığına yetkili yatırım kuruluşu/kuruluşlarını, 13.1.9. Borsa: Borsa İstanbul A.Ş. ile sermaye piyasası araçlarının işlem gördüğü yurt içi ve/veya yurt dışı borsaları, 34 13.1.10. Emir (Alım/Satım Emri): Müşteri'nin, Emlak Katılım/Aracı Kurum'a sermaye piyasası araçlarının alımı veya satımı konusunda İşbu Sözleşme şartlarına uygun olarak yazılı, sözlü veya telefon ya da elektronik ortamda yer alan iletişim sistemleri aracılığıyla yaptığı bildrimi, 13.1.11. BlST: Borsa İstanbul A.Ş.'yi, 13.1.12. MKK: Merkezi Kayıt Kuruluşu A.Ş.'yi, 13.1.13. Menkul Kıymet: Ortaklık veya alacaklılık sağlayan, belli bir meblağı temsil eden, yatırım aracı olarak kullanılan, dönemsel gelir getiren, misli nitelikte seri halinde çıkarılan, ibareleri aynı olan ve şartları SPK tarafından belirlenen 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu (Kanun) ve sair mevzuatın ilgili maddelerinde sayılıp tanımlanan her türlü menkul kıymeti, 13.1.14. Sermaye Piyasası Araçları: Sermaye Piyasası Kanunu Hükümleri gereğince Sermaye Piyasası Kurulu'nun değişik yönetmelik ve tebliğlerinde düzenlenen ve bundan sonra düzenlenecek sermaye piyasası araçlarını, 13.1.15. SPK: Sermaye Piyasası Kurulu'nu, 13.1.16. Takasbank: İstanbul Takas ve Saklama Bankası A.Ş.'yi, 13.1.17. Mali Yükümlülükler: Yürürlükte bulunan ve ileride yürürlüğe konulabilecek her türlü vergi, (Banka ve Sigorta Muameleleri Vergisi (BSMV) dâhil), fon (Kaynak Kullanımını Destekleme Fonu (KKDF) dâhil), resim, rüsum ve harcı, 13.1.18. Hesap: Emlak Katılım nezdinde Türk Lirası (TL), Yabancı Para (YP), kıymet veya altını bulundurmak ve bunlarla bağlantılı araç ve hizmetlerden yararlanmak amacıyla açılan her türlü katılım hesabını, yatırım hesabını, 13.1.19. Yatırım Hesabı: Aracı kurum ve/veya Emlak Katılım nezdinde açılmış Sermaye Piyasası Mevzuatı dâhilinde açılan ve işletilen hesabı. 13.2. SERMAYE PİYASASI ARAÇLARI ALIM / SATIMINA İLİŞKİN HÜKÜMLER 13.2.1. Müşteri ad ve/veya hesabına Sermaye Piyasası Kanunu ve ilgili mevzuat uyarınca, Emlak Katılım'ın emir iletimine aracılık faaliyeti kapsamında yürüttüğü sermaye piyasası faaliyetlerinin borsalarda ve/veya borsa dışında gerçekleştirilmesi ya da ilgili mevzuat uyarınca kıymetli madenlerde işlem yapılması bu Sözleşme hükümlerine tabidir. 13.2.2. Müşteri, Emlak Katılım /Aracı Kurum aracılığıyla alım/satımını yapacağı sermaye piyasası araçları ile ilgili emirlerini III -37.1. Sayılı Tebliğ, III-45.1. Sayılı Tebliğ ve de ilgili mevzuat hükümlerine uygun olarak Emlak Katılım/Aracı Kurum'a iletecektir. Müşteri'nin,vereceği emirleri açık ve tereddüte yer vermeyecek şekilde yazılı ve ya da sözlü olarak iletmesi esastır. Müşteri yazılı emrin asgari olarak aşağıdaki unsurları ihtiva edeceğini kabul ve beyan eder. Emrin Emlak Katılım /Aracı Kurum'a hitaben verilmiş olması, Emri verenin adı, soyadı veya unvanı, yatırım hesap numarası ve adresi, Emrin alım emri mi yoksa satım emri mi olduğu, satın alınacak veya satılacak sermaye piyasası aracının cinsi adedi, varsa nominal değe r tutarı, emrin limitli mi yoksa serbest fiyatlı emir olarak mı verildiği, limitli emirlerde limit fiyatı, varsa emrin geçerlilik süresi, emrin verildiği yer, tarih, saat ve dakika, emrin, Emlak Katılım /Aracı Kurum tarafından alındıktan sonra ne zaman işleme alınacağı ya da ilk seansta mı yoksa geçerlilik süresi içinde uygun göreceği bir seansta mı borsaya intikal edeceği, Müşteri'nin imzası. 13.2.2.1. Müşteri, emirlerini bizzat Emlak Katılım /Aracı Kurum'a gelerek ve yazılı olarak verebileceği gibi Emlak Katılım /Aracı Kurum uygulamaları doğrultusunda, Dağıtım kanalları aracılığı ile ayrıca telefon, faks ya da elektronik ortamda yer alan iletişim sistemleri gibi iletişim araçları ile de verebilir. Emlak Katılım /Aracı Kurum, emirlerdeki bilgilerin eksikliğinde, yanlışlığında, geçersizliğinde ve imzanın gerçekliği konusundaki tereddüt hallerinde, emirleri yerine getirip getirmemekte serbest olup, Müşteri Emlak Katılım/Aracı Kurum'dan herhangi bir hak, alacak zarar ziyan talebinde bulunmayacağını kabul ve beyan eder. 13.2.2.2. Emlak Katılım/Aracı Kurum, Müşteri emirlerini sebep göstermeksizin kısmen veya tamamen reddedebilir ve sonucu derhal müşteriye bildirir. Müşteri Emlak Katılım/Aracı Kurum'un kusuru olmaksızın gerçekleşmeyen emirler için Emlak Katılım/Ar acı Kurum'u sorumlu tutamayacağını 35 13.2.2.3. Müşteri emirlerinin gerçekleşip gerçekleşmediğini, Emlak Katılım/Aracı Kurum'dan öğrenmek durumunda olup, geç öğrenme nedeni ile herhangi bir zarara uğradığını ileri sürerek tazminat isteminde bulunamayacağını, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un, Müşteri öğrenmediği takdirde, emirlerinin sonuçlarını Müşteri'ye yazılı olarak bildirme zorunluluğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder. 13.2.3. Müşteri Emlak Katılım nezdindeki hesabı üzerinden, bilgisayar ortamında İnternet üzerinden bilgi alışverişi ve borsa işlemleri, havale işlemleri, Aracı Kurum nezdinde hesabı bulunması durumunda, söz konusu hesap üzerinden pay senedi işlemleri dâhil her tü rlü sermaye piyasası işlemini, Emlak Katılım ile Aracı Kurum hesapları arasında virman işlemleri hizmetlerine yönelik işlemler ile daha sonra ilave edilecek diğer işlemleri Emlak Katılım tarafından kendisine verilecek şifre yardımı ile gerçekleştirebileceğini kabul ve beyan eder. 13.2.3.1. Müşteri tarafından, Elektronik işlem hizmeti talebinde bulunulması halinde, Hesap bakiyesi yeterli olmayan veya hesabında yapılması istenilen işlemi yerine getirecek menkul kıymeti olmayan Müşteri'nin, vermiş olduğu emirlerin yerine getirilmeyeceğini, bu nedenle işlemin yapılmamasından dolayı, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un kusuru haricinde, Emlak Katılım/Aracı Kurum'u sorumlu tutmayacağını kabul ve beyan eder. 13.2.3.2. Emlak Katılım/Aracı Kurum personeli/sistemi tarafından üretilerek elektronik ortamda sunulan raporlar güvenirliğine inanılan kaynaklardan sağlanan bilgiler ile oluşturulmuştur. Müşteri buradan aldığı bilgilerin bir yatırım danışmanlığı faaliyeti olmadığını kabul eder. Müşteri bu bilgilerin elektronik ortamda gecikmesinin, kaybolmasının ve/veya kısmen ulaşılabilmesinin olabileceğini bilir ve bu bilgiler ile yapacağı işlemlerden doğacak sorun ve zarardan Emlak Katılım/Aracı Kurum'a atfı mümkün olan haller dışında Emlak Katılım/Aracı Kurum'u sorumlu tutmayacağını kabul eder. Müşteri elektronik or tamda kendisine sunulan bilgi ve raporları çoğaltarak 3.kişilere iletmeyeceğini ve ticari amaçla kullanmayacağını kabul eder. Müşteri aksi durumlarda Emlak Katılım/Aracı Kurum'un hizmeti durdurma ve kanuni takibat başlatma hakkına sahip olduğunu kabul ve beyan eder. 13.2.3.3. Müşteri'nin yatırım hesaplarının kapanması veya bu Sözleşme'deki taahhütlerine aykırı davranması halinde, Emlak Katılım/Aracı Kurum sair talep hakları saklı kalmak kaydı ile verilen şifreyi iptal edebilir. Müşteri söz konusu gerekçeler le Emlak Katılım/Aracı Kurum'un kendisine işlem yaptırmayabileceğini kabul ve beyan eder. 13.2.3.4. Ekstrelerin Müşteri tarafından her gün sistemden alındığı varsayılır. Emlak Katılım/Aracı Kurum'un elektronik ortamda gerçekleştirilen işlemler dâhil olmak üzere, aylık hesap ekstresi gönderme yükümlülüğü saklı bulunmaktadır. Emlak Katılım/Aracı Kurum profesyonel Müşterilere ekstre gönderme, mutabakat yapma, uygunluk testi uygulamayla yükümlü değildir. Emlak Katılım/Aracı Kurum, profesyonel olduğunu ispatlaya n Müşteri'ye profesyonel müşterilerin yararlanamayacakları hizmetlere ilişkin yazılı bilgilendirmede bulunarak ekstre gönderme, mutabakat yapma, uygunluk testi uygulama yükümlülüğünden imtina edebilir. Müşteri, elektronik işlem hizmetlerini kullanarak yapm ış olduğu işlemlerden doğacak bütün borçların, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un açılmış olan Katılım/Yatırım Hesabına borç kaydedileceğini kabul ve beyan eder. 13.2.3.5. Müşteri, İnternet ve Mobil ortam gibi elektronik ortamlar üzerinden yapacağı işlemler nedeniyle, İnternet erişim sistemini Sermaye Piyasası Mevzuatı dâhilinde kabul ettiğini, bu erişim ve buna benzer elektronik ortamlar vasıtasıyla, Emlak Katılım/Aracı Kurum tarafından kendisine hesap ekstresi gönderilmesi ancak bununla sınırlı olmamak üzere, diğer bütün gönderilerin de İnternet üzerinden veya buna benzer sistemler üzerinden elektronik ortamda iletilebileceği ve bu iletinin karşılıklı hak ve adalete uygun ve objektif hüsnüniyet kuralları ile bağlantılı olduğunu kabul ve beyan eder. 13.2.3.6. Müşteri, Emlak Katılım/Aracı Kurum tarafından Mobil Şube ile ilgili duyuru ve talepleri zamanında yerine getireceğini, uygulama güncellemelerini zamanında yükleyeceğini aksi takdirde ortaya çıkacak sonuçlardan tamamıyla kendisinin sorumlu olacağını, bu konu da Emlak Katılım/Aracı Kurum'a hiçbir sorumluluk/görev yüklenemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayri kabili rücu beyan kabul ve taahhüt eder. 13.2.3.7. Müşteri, veri yayın kuruluşları tarafından piyasa verilerinin gecikmeli veya hatalı sunulmasından k aynaklanan olumsuz sonuçlardan Emlak Katılım/Aracı Kurum 'a hiçbir sorumluluk/görev yüklemeyeceğini kayıtsız ve şartsız olarak gayri kabili rücu beyan kabul ve taahhüt eder. 36 13.2.4. Müşteri, menkul kıymetlerinin Takasbank/MKK nezdinde açılacak alt hesaplarda saklanması nedeniyle; adına açılacak söz konusu alt hesaplarda bulunan menkul kıymetlerinin bakiyelerini, Emlak Katılım/ Aracı Kurum ya da ilgili kuruluşlar tarafından verilecek kod ve şifreler yardımıyla takip edebilecektir. Bu alt hesaplar üzerindek i her türlü tasarruf yetkisi Emlak Katılım/Aracı Kurum`a ait olacaktır. Müşteri'ye verilecek kod ve şifrelerin kaybolması ve/veya 3. Kişilerce kullanılmasından doğabilecek her türlü sorumluluğun Müşteri'ye ait olduğu kabul ve beyan edilir. 13.2.5. Alım ya da satım için verilen Müşteri emrinin süresi, emir verildiği sırada sermaye piyasası işlemlerine yönelik Müşteri emri üzerine kaydedilen süredir. Müşteri emrindeki süreye Emlak Katılım/Aracı Kurum'nın itiraz etmek ya da kabul etmemek hakkı vardır. Emlak Katılım/Aracı Kurum süreyi kabul etmediği takdirde bunu Müşteri'ye derhal bildirecektir. Emlak Katılım/Aracı Kurum'nın, kabul ettiği alış ya da satış emrinin belirtilen süre içinde kendisine atfı mümkün olan haller dışında gerçekleşmemesinden sorumlu olmayacağını Müşteri kabul ve beyan eder. 13.2.6. Müşteri emirlerinin Emlak Katılım/Aracı Kurum'ca işleme konulabilmesi için; alımlarda gerçekleşecek alımın TL/YP tutarının, satımlarda ise gerçekleşecek satımın cins ve nominalden sermaye piyasası aracının, Müşteri yatırım hesabında mevcut ve kullanılabil ir durumunda olması zorunludur. 13.2.6.1. Müşteri'nin verdiği alım emri gerçekleştiği takdirde, takas günü, alım bedelinin TL/YP miktarı ve Sözleşme'de belirtilen, Emlak Katılım/Aracı Kurum masraf ve komisyonları, Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdindeki yatırım hesabına borç yazılır. Satın alınan sermaye piyasası aracının nominal bedeli de yine takas günü yatırım hesap portföyüne alacak kaydedilir. Müşteri, satın aldığı sermaye piyasası aracının fiziken teslimini istemesi halinde, Takasbank'ın veya TCMB'nin te slim ile ilgili usul ve sürelerine uymak yükümlülüğündedir. 13.2.6.2. Müşteri'nin verdiği satım emri gerçekleştiği takdirde, takas günü, satım bedelinin Türk Lirası ve/ veya Yabancı Para miktarı, ilgilinin Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdindeki yatırım hesabına alacak, Emlak Katılım/Aracı Kurum komisyon ve masrafları ise borç yazılır. Satılan sermaye piyasası aracının nominal bedeli de yatırım hesap portföyüne borç kaydedilir. Müşteri, yatırım hesabında oluşan bu TL/YP alacak bakiyesini ancak takasla ilgili nakit işlem gerçekleştikten sonra kullanabilir. 13.2.6.3. Müşteri'nin aksine bir talimatı bulunmadıkça, Emlak Katılım/Aracı Kurum'ca adına satın alınan veya satılamayan sermaye piyasası araçlarının Müşteri'nin yatırım hesabı portföyünde kalacağı, bu muhafazadan dolayı Emlak Katılım/Aracı Kurum'un isteyeceği ücret vb. giderleri, BSMV'si ve diğer mali yükümlülüklerinin Müşteri tarafından ödeneceği kabul ve beyan edilir. 13.2.6.4. Emlak Katılım/Aracı Kurum dilediği takdirde, yatırım hesabı portföyünde bulunan sermaye piyasası araçlarının teslim alınmasını Müşteri'den isteyebilecektir. 13.2.7. İtfa, satım veya alımın gerçekleşmemesi gibi herhangi bir nedenle yatırım hesabında kalan alacak bakiyesinin takip ve değerlendirme işlemleri Müşteri'ye ait olup, Emlak Kat ılım/Aracı Kurum'un bu hususta hiçbir sorumluluğu bulunmadığını Müşteri de bu konuda Emlak Katılım/Aracı Kurum'a karşı hiçbir itiraz ve talep hakkının olmadığını beyan ve kabul eder. 13.2.8. Müşteri, menkul kıymet işlemleri ile ilgili olarak, işlemlerin dayanağı olan mevzuatta sonradan değişiklik olması durumunda da bu değişikliğin gereklerine aynen uymayı kabul eder. 13.2.9. Emlak Katılım/Aracı Kurum'a Müşteri tarafından verilecek sermaye piyasası araçlarının alım/satım emirleri, BIST'deki emirlerin tasfi yesi, alım emirlerinin tutarları, olası fiyat artışları, masraf, komisyon, ekstre gönderme masrafı, sigorta, BSMV ve SPK, BIST, Takasbank, MKK yada diğer düzenleyici kuruluşlarca ihdas edilecek diğer giderleri, Müşteri'nin ayrı bir talimatına gerek kalmaksızın, yatırım hesabından Takasbank/ MKK alt hesaplarına veya Takasbank/MKK alt hesaplarından yatırım hesabına aktarmaya Emlak Katılım/ Aracı Kurum'un yetkili olduğu kabul ve beyan edilir. 13.2.10. Müşteri, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un bu Sözleşme kapsamınd a yerine getireceği sermaye piyasası araçları alım/satımına ve saklanmasına ilişkin ilgili kuruluşların (SPK, BIST, Takasbank, M.K.K vb.) belirleyip ilan edeceği tarife üzerinden ücret, komisyon ve buna ait BSMV ve SPK, BIST,Takasbank, MKK ve diğer düzenleyici kuruluşlarca ihdas edilebilecek sair giderleri nakden ve defaten ödemeyi kabul ve beyan eder. 13.2.10.1. Emlak Katılım/Aracı Kurum komisyon oranındaki değişiklikleri Müşteri'ye yazılı/elektronik platformlar üzerinden bildirecek olup, Müşteri bu değişi kliği kabul etmediği takdirde Sözleşme'yi 5 iş günü içinde feshetme yetkisi vardır. 37 13.2.10.2. Müşteri, yatırım hesabı ile ilgili olarak Emlak Katılım/Aracı Kurum'un belirleyip ilan edeceği tarife üzerinden ücret ve bu Sözleşme'den kaynaklanan sair alacaklar ile bunlara ait BSMV'yi ödemeyi, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un, muaccel olmuş bu alacağını dilediği takdirde, Müşteri'nin Emlak Katılım/ Aracı Kurum nezdindeki hesabına/hesaplarına peşinen borç kaydetmeye veya alacağını hesaptan/ hesaplardan veya Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdindeki alacaklarından Türk Borçlar Kanunu'nun 139. maddesi çerçevesinde takas veya mahsup etmeye yetkili olduğunu, bunların yeterli olmaması halinde söz konusu sermaye piyasası araçlarının Emlak Katılım/Aracı Kurum 'a rehinli olduğunu, kabul ve beyan eder. 13.2.11. Yatırım hesabında yapılacak tüm işlemlerin tabi olacağı konulmuş ve konulacak vergilerin tamamı Müşteri tarafından karşılanacaktır. 13.2.11.1. Emlak Katılım/Aracı Kurum, sadece yasalar ile sabit görülen vergi kesintilerini yapmaktan sorumludur. Yaptığı ve rgi kesintilerini, ilgili vergi dairesinin hesabına yatırır. Yasalar ile Müşterilerin mükellefiyetine bırakılmış bulunan vergilerin takibi, hesaplanması, beyanı ve ödenmesi Müşteri'nin yükümlülüğünde bulunmaktadır. Müşteri, vergi dairesine vereceği beyanla r ile Emlak Katılım/Aracı Kurum kayıtları arasında oluşabilecek mutabakatsızlıklarda, Emlak Katılım/Aracı Kurum kayıtlarının hatalı olduğuna yönelik olarak Emlak Katılım/Aracı Kurum'un kusurunun bulunmadığı durumlarda Emlak Katılım/Aracı Kurum'un sorumlu tutulamayacağını kabul ve beyan eder. 13.2.12. Müşteri tarafından Emlak Katılım/Aracı Kurum'a tevdi edilen fiziki sermaye piyasası araçlarının yasaklı ve ayıplı olmasından dolayı SPK Mevzuatı gereğince doğacak sorumluluk, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un dikkat ve özen borcu saklı kalmak kaydıyla Müşteri'ye aittir. 13.2.12.1. Müşteri, İşbu Madde'den doğan yükümlülüklerinden bir veya birkaçını SPK Mevzuatında düzenlenen sürelerde yerine getiremediği takdirde Emlak Katılım/Aracı Kurum'un doğmuş ve doğacak her türl ü alacağı, zarar ziyanı Emlak Katılım/Aracı Kurum'un herhangi bir ihbar ve ihtarına gerek olmaksızın muaccel hale gelir. 13.2.12.2. Emlak Katılım/Aracı Kurum'un ihbarı üzerine müşterinin borcunu derhal ödememesi halinde Müşteri temerrüde düşmüş sayılır. Müşteri bu hususlarda herhangi bir itirazda bulunmayacağını 13.2.12.3. Müşteriye, Aracı Kurum borç bakiyesinin doğduğu tarihten ödeme tarihine kadar geçecek süre için uygulanacak temerrüt cezasının hesaplanmasında, taraflar arasında ora n konusunda yazılı bir mutabakat olmaması halinde hesaplamanın yapıldığı tarihte 6098 Sayılı Türk Borçlar Kanunu'nun 120. Maddesi ve "Borçlunun Temerrüdü" hükümleri çerçevesinde yürürlükte olan mevzuat hükümlerine göre belirlenen oranın 2 katı fazlası esas alınır. Temerrüt cezası olarak yapılan tahsilatlar nedeniyle doğacak her türlü vergi, yasal yollara başvurulması halinde doğabilecek mali yükümlülükler ve sair feriler de Müşteri'den tahsil edilir. 13.2.13. Müşteri, sermaye piyasası araçları ve yatırım he sabıyla ilgili işlemler nedeniyle Emlak Katılım/Aracı Kurum'ca yapılacak her türlü giderin kendisince karşılanacağı, aksi halde doğacak borçlarının güvencesini oluşturmak üzere, Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdinde bulunan nakit ve menkul kıymetlerinin üzeri nde, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un Medeni Kanun'un 950. maddesindeki, hapis hakkını doğuran alacakla bağlantılı olmak koşulu uyarınca hapis hakkı bulunağını, bunların ve alacaklarının Emlak Katılım/Aracı Kurum'a, Medeni Kanun'un 939.ve devamı maddelerindeki koşullar uyarınca rehnedilmiş olduğunu,herhangi bir ihbarda bulunulmaksızın Türk Borçlar Kanunu'nun 139. maddesi uyarınca Emlak Katılım/Aracı Kurum'ca takas ve mahsup edileceğini veya özen borcu içinde ve Müşteri menfaatlerini gözeterek borsada veya haric en satmaya ve bedellerine temerrüt cezaları, KKDF ve BSMV'yi de ekleyerek, alacağına takas ve mahsup etmeye yetkili olduğunu, bu maddede sayılanlar dışında kalmış olup da her ne nam altında olursa olsun tarafına ödenmesi gereken hak ve alacakların talep, tahsil ve ahzu kabzı konusunda Emlak Katılım'ın yetkili olduğunu, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un bu yetkisinin aynı zamanda yasal yollara müracaat hakkını bertaraf etmeyeceğini, kabul ve beyan eder. Emlak Katılım/Aracı Kurum, her türlü alacağının tahsili için Müşteri'ye ait rehin veya hapis hakkı kapsamındaki sermaye piyasası araçlarını, borsada veya borsa dışında, özen borcu içinde ve mevzuat çerçevesinde Müşteri'nin menfaatlerini gözeterek satma ve satış bedelinden alacağını tahsil etme hak ve yetkisine sahiptir. 13.2.14. Müşteriye ait sermaye piyasası araçlarının tümü kaydi olarak Emlak Katılım/Aracı Kurum ve diğer saklamacı kuruluşlar (MKK, Euroclear, Clearstream vb.) nezdinde saklanır. 38 13.2.14.1. MKK nezdinde emanet olarak kayden izlenen menkul kıymetlere haciz ihbarnameleri, mahkeme yazıları vb. Sebeplerden dolayı blokaj konulduğu durumda ya da Müşteri tarafından yatırımcı blokajı uygulandığında, Müşteri blokajlı menkul kıymetin satışı için talimat veremeyeceğini, blokajlı menkul kıymetlerin Emlak Katılım/Aracı Kurum sisteminden satılması nedeni ile Emlak Katılım/Aracı Kurum kayıtları ile MKK kayıtları arasında mutabakatsızlığa sebebiyet verilmesi durumunda, doğacak zararı Emlak Katılım/ Aracı Kurum tarafından yansıtılacak cezai yaptırım tutarı ve vergileri ile birlikte ödemeyi, işlemlerden dolayı Emlak Katılım/Aracı Kurum'un sorumlu tutulamayacağını kabul ve beyan eder. 13.2.14.2. Müşteri, Yatırımcıları Tazmin Merkezi ile ilgili Resmi Gazete 'de yayımlanan yönetmelik hükümlerinin veya bunun yerine kaim ol acak mevzuat hükümlerinin uygulanmasını kabul ve beyan eder. 13.2.15. Menkul Kıymetlerden Doğan Hakların Kullanılması 13.2.15.1. Müşteri, Aracı Kurum hesabında bulunan pay senetleri ile ilgili rüçhan hakkı kullanımı söz konusu olduğunda, bu hakkın kullanımı için öngörülen süre sona ermeden en az bir hafta önce Müşteri tarafından aksine bir yazılı talimat verilmediği takdirde, rüçha n hakkının kullanılıp kullanılmamasına özen yükümlülüğü çerçevesinde Müşteri menfaatlerini gözeterek karar verme yetkisi Aracı Kurum'a aittir. Aracı Kurum'un rüçhan hakkı kullanımını gerçekleştirmesi durumunda, bedeli Müşteri Aracı Kurum hesabındaki serbest bakiyesinden kullanılacak; bakiye müsait değilse Müşteri tarafından derhal ve defaten yatırılması talep edilerek, ödenmediği takdirde, Müşteri'ye ait kıymetlerin satılarak Aracı Kurum'un alacağının tahsil edileceği kabul ve beyan edilir. 13.2.15.2. Müşteri'nin Aracı Kurum nezdindeki yatırım hesabında yeterli bakiye bulunmaması nedeniyle, rüçhan hakkının kullanılmaması durumunda, atfı mümkün olan haller dışında Aracı Kurum'un hiçbir sorumluluğu bulunmayacağı kabul ve beyan edilir. 13.2.15.3. Rüçhan hakkının kullanılacağı tarih, bedelli sermaye artırımı ve temettü tahsilâtı tarihleri, Aracı Kurum adına Takasbank/MKK tarafından kullanılarak Aracı Kurum'ların kendilerine ya da Müşterilerine ait Takasbank/MKK nezdindeki hesaplara kaydedildikleri gündür. 13.2.15.4. Müşteri'nin portföyünde bulunan sermaye piyasası araçlarına ilişkin itfa, kâr payı ve diğer gelirleri, Emlak Katılım/Aracı Kurum ca tahsil edilerek yatırım hesabına alacak kaydedilir. Senet değişimi, bedelli bedelsiz pay senedi dağıtımıyla ilgili hizmetler de Aracı Kurum 'ca yerine getirilir. 13.2.16. Emlak Katılım/Aracı Kurum Müşteri'ye yatırım hesabı ile ilgili ay içinde gerçekleşen işlemler konusunda, aylık dönemler itibarıyla ilgili dönemi izleyen 7 iş günü içinde nakit hesap ekstresi, menkul kıymet hareket raporu ve portföy durum raporunu iadeli taahhütlü olarak gönderebilir. Emlak Katılım/Aracı Kurum, Müşteri'den aylık ekstrelerin basım ve iadeli taahhütlü posta gönderim masrafını isteme hakkına haizdir. Ekstreler, Müşteri'nin isteği üzerine e-posta yolu ile de gönderilebilir. 13.2.17. Emlak Katılım/Aracı Kurum, Türk Parasının Kıymetini Koruma Mevzuatı hükümleri saklı kalmak kaydıyla, Sermaye Piyasası Mevzuatı ve ilgili Tebliğlerde yer alan hüküm ve esaslar ile bu Sözleşme hükümleri uyarınca Müşterileri ile ilgili olarak yurt dışı piyasalarda menkul kıymetler ve diğer sermaye piyasası araçlarına ilişkin aracılık faaliyetinde bulunabilir. İşbu Sözleşme maddesi genel mahiyette olup, sermaye piyasası aracının ve bedelinin transferi, saklama işlemleri, işlemlerin teyidi, karşılıklı hak ve taahhütler gibi özel hususlar, Aracı Kurum ile Müşteri arasında düzenlenecek olan ve bu Sözleşme'nin eki niteliğini haiz ek protokol ile belirlenir. 13.2.18. Müşteri, işbu Madde çerçevesinde yapılan tüm işlemlerde Emlak Katılım'ın ve Aracı Kurum'un defter ve kayıtlarının, kendi mutabakatını içermeleri halinde, geçerli olacağını kabul ve beyan eder. Borsadaki alım satım işlemlerinde, elektronik ortamda verilen emirler dâhil olmak üzere, emirlerin sözlü olarak verildiği ha llerde emrin varlığı hususunda taraflar arasında doğacak uyuşmazlıklarda; Emlak Katılım'ın ve Aracı Kurum'un kayıtları, ancak faks, ATM kayıtları, bilgisayar ağı yoluyla girilen kayıtlar gibi her türlü yazılı emir ve mutabakatlar ile ses ve görüntü kayıtla rı ve diğer her türlü delil ile teyit olunabildiği takdirde esas alınacaktır. Aracı kurum elektronik ortamda müşteri ile yeni sözleşme akdetebilir, sözleşmeleri yenileyebilir, bilgi değişikliklerini gerçekleştirebilir. 13.2.19. Emlak Katılım, iş bu Sözle şme'de yer alan hükümleri kısmen veya tamamen değiştirme hakkına haiz olup Müşteri'ye yazılı olarak bildirilecek olan bu değişiklikleri Müşteri'nin kabul etmeyerek Sözleşme'yi yazılı bildirim yapmak kaydı ile feshetme yetkisi bulunmaktadır. Sözleşme şartla rındaki 39 değişikliklerin, Emlak Katılım'ın Müşteri'ye şifreli erişim imkânı tanıdığı Emlak Katılım'ın internet şubesi üzerinden Müşteri'den onay alınarak güncellenebileceğini Müşteri peşinen kabul ve beyan eder. 13.2.20. Sözleşme süresizdir. Müşteri bu Sözleşme'den doğan Aracı Kurum ile ilgili yükümlülüklerini yerine getirmediği takdirde, Aracı Kurum, bu Sözleşme hükümleri çerçevesinde haklı sebeplerle 5 (beş) gün önceden yazılı olarak yapacağı tebligatla, nezdinde müşteri adına açılan yatırım hesabını kapatabilir, işlemleri durdurabilir. Aracı Kurum yatırım hesabının işleyişi durdurulduğu ya da hesap kapatıldığı durumda, Aracı Kurumun gecikme cezası, BSMV ve bu Sözleşme hükümlerinden dolayı doğmuş veya doğacak alacaklarının tamamı, bu durumun yazılı olara k tebliği ile birlikte Müşteri tarafından derhal Aracı Kurum'a ödenecek ve bundan dolayı Aracı Kurum'un gecikme cezası isteme hakkı saklı kalacaktır. 13.2.20.1. İşbu Sözleşme'nin herhangi bir gerekçe ile feshi, rehin hakkının da sona erdiği anlamına gelmez. Emlak Katılım/Aracı Kurum'un Sözleşme'nin yürürlükte olduğu dönemdeki alacaklarını teminat altına almak açısından, bu hakların ve ayrıca tahsilat tamamlanıncaya kadar Müşteri'nin Sözleşme'den doğan diğer taahhütlerinin feshe rağmen devam edeceği hususunu Müşteri kabul eder. 13.2.20.2. Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdindeki mevcut hesaba, başka birinin katılabilmesi mümkün değildir. Adına hesap kayıtlı olan hak s ahibi hesabını kapatacak, yeni hesap sahipleri adına bir "Müşterek Hesap" açılacaktır. Aynı şekilde, müşterek hesap sahiplerinden birinin, kendi talebine istinaden, hesap sahipliğinden çekilmesi de mümkün değildir. Bu durumda da hesap kapatılacak, yeni hak sahibi adına hesap açılacaktır. Emlak Katılım/Aracı Kurum'a bir ya da birkaç hesap sahibi hakkında ihtiyati haciz, e-haciz, ihtiyati tedbir, iflas, konkordato ya da başkaca sınırlamalar için yetkili makamlarca bildirimde bulunulursa, Emlak Katılım/Aracı Kurum, ilgili hesap sahibine ödemede bulunmayarak yetkili makamlarca verilecek kesin hükme kadar müşterek hesap üzerindeki tasarrufunu durdurur. 13.2.20.3. Hesap sahipleri, kanunen yetkili kılınan merci kararı olmaksızın Emlak Katılım/Aracı Kurum sadece bir ihtarname göndermek suretiyle müşterek hesaplarından hesabın diğer sahiplerine para ödenmesine engel olamazlar. 13.2.20.4. Emlak Katılım/Aracı Kurum bilgisi dışında olmak kaydıyla, hesap sahiplerinden birinin ölümü halinde, diğer hesap sahipleri Emlak Katılım/Aracı Kurum kendilerine yaptığı ödemelerden dolayı Vergi Dairelerine ve/veya ölenin mirasçılarına karşı doğabilecek her türlü sorumluluğun müteselsilen kendilerine ait olduğunu kabul ve beyan ederler. 13.2.20.5. Emlak Katılım/Aracı Kurum, yasal mevzuat uyarınca yatırım hesaplarında yer alan kıymet ve bakiyeleri zaman aşımı sürelerini tutmakla yükümlüdür. Emlak Katılım/Aracı Kurum zaman aşımına uğrayacak emanet ve bakiyeler hakkında Müşteri'ye ulaşamaması ve devir prosedürüne uygun davranarak devir işlemlerini gerçekleştirmesi sonrasında, Müşteri Emlak Katılım/Aracı Kurum'dan hak talebinde bulunmayacağını kabul ve beyan eder. 13.2.20.6. Müşteri, Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdindeki sermaye piyasası araçlarıyla ilgili tasarruf yetkisinin Mahkeme ve İcra Müdürlükleri ile ilgili diğer kamu kuruluşları tarafından haciz, e-haciz, ihtiyati haciz, tedbir vs. nedenlerle kısıtlanması veya tamamen kaldırıldığının Emlak Katılım/Aracı Kurum'a bildirilmesi halinde, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un bu olayla ilgili olarak, herhangi bir hukuki işlem başlatma ve takip yükümlülüğünün bulunmadığını, hakkını bizzat kendisinin ilgili makamlara karşı kullanacağını kabul ve beyan eder. 13.2.20.7. Müşteri, Emlak Katılım/Aracı Kurum'un yönetici ve merkez dışı örgütleri dâhil tüm çalışanlarına, kendi adına ve hesabına alım satım talimatı imzalama, yatırım hesaplarına nakit ya da menkul kıymet yatırma ya da çekme, virman işlemleri yapma vb. geniş yetkiler içeren vekâletname vermeyeceğini kabul ve beyan eder. 13.2.21. Müşteri İşbu Madde kapsamında, Emlak Katılım ve Aracı Kurum'un sunduğu emir iletimine aracılık, işlem aracılığı, portföy aracılığı, sınırlı saklama, ve sermaye piyasası faaliyetlerine dair yan hizmetler kapsamındaki risk bildirim formlarının, Sözleşmelerin, tamamlayıcı belge ve formların Emlak Katılım ile Müşteri ve/veya Emlak Katılım ile Aracı Kurum'un Müşterileri arasında Aracı Kurum'un Emlak Katılım'a verdiği yetki çerçevesinde ve Aracı Kurum'un işlemlerini de kapsar şekilde imzalandığını, bu risk bildirim formları, Sözleş me, bilgi ve belgelere ilk alınışta veya sonradan yapılan güncellemeler esnasında Emlak Katılım/Aracı Kurum'un İnternet şubesi üzerinden yapacağı giriş, vereceği kabul ve onayların yasal açıdan ıslak imzalı olarak verilmiş kabul edilmesini peşinen kabul ve beyan eder. 40 13.2.22. Emlak Katılım'ın müşterilerini tabi tutacağı uygunluk testi, Aracı Kurum ile Emlak Katılım'ın ortak mutabakata vardığı, ortak değerlendirme kriterlerine sahiptir. Aracı Kurum ile çalışmak isteyen Emlak Katılım müşterilerinin tabi tu tulacağı uygunluk testi sistem üzerinden Aracı Kurum ile de paylaşılır. Aracı Kurum'dan Emlak Katılım'a doğrudan uygunluk testi paylaşımı yapılmaz. Aracı Kurum Emlak Katılım nezdinde ya da kendi nezdinde Müşteri'nin tabi tutulduğu en son uygunluk testine göre alım satım faaliyetlerini sürdürür. Emlak Katılım ise sadece kendi nezdinde güncel durumdaki uygunluk testini sistemsel kontrollerinde baz alır. Müşteri, Emlak Katılım ile Aracı Kurum'un bu ortak uygulamasını kabul ederek İşbu Sözleşme'yi imzalamış kabul edilir. 13.2.23. Aracı Kurum'la çalışan/çalışmak isteyen Emlak Katılım Müşterilerine ait kimlik, iletişim, temsil, vekâlet vb. hesap ilişkisi tesisi için gerekli Müşteri tanıtım ve İletişim bilgilerinin, tevsik edici bilgi ve belgeler dâhilinde Müşter ilerden alınarak ve/veya sistemsel sorgulama yapılarak Aracı Kurum ile paylaşılması prensibi benimsenmiştir. Aracı Kurum'la işlem gerçekleştirmeyen Müşterilerin hiçbir bilgisi Aracı Kurum'la paylaşılmaz. 13.2.24. Aracı Kurum nezdinde doğrudan Emlak Katılım tarafından müşteri yatırım hesabı açılması mümkündür. Açılan yatırım hesapları Aracı Kurum nezdinde açılır ve hesapların işletilmesinde Aracı Kurum'un tek yetkili olduğunu, Müşteri peşinen kabul eder. 13.2.25. Pay senedi, borçlanma araçları veya diğer sermaye piyasası araçları ile ilgili halka arzlarda Emlak Katılım tarafından Aracı Kurum için talep toplanmasına aracılık hizmeti verilir. 13.2.26. Emlak Katılım Müşterilerinin genel yatırım tavsiyesi bazında Emlak Katılım'ın ve/veya Aracı Kurum'un sunduğu ürünlerden haberdar edilmeleri amacıyla Aracı Kurum tarafından bu kapsamda hazırlanan bilgi, belge, broşür, rapor, duyuru, analiz gibi doküman Emlak Katılım tarafından Aracı Kurum'un ve/veya Emlak Katılım'ın Müşterilerine sunulur. Söz konusu dokümanın Müşteriye gönderimi, İşbu Sözleşme'nin imzalanması dâhilinde Müşteri tarafından peşinen kabul edilir. Müşteri elektronik ortamda gönderilen söz konusu dokümanı almak istemezse, gönderilen dokümanın yer aldığı duyuruda belirtilen açıklamalar dâhilinde dokümanın kendisine gönderilmemesini Emlak Katılım/Aracı Kurum`dan talep etme hakkına sahiptir. 13.2.27. Aracı Kurum nezdindeki hesaplar, işlemler ve uygulamalar ile ilgili olarak Aracı Kurum'un Müşterilerine iletmek istediği bilgi, belge ve evraklar Emlak Katılım tarafından Müşterilere ulaştırılır. 13.2.28. Emlak Katılım üzerinden açılan Aracı Kurum'un Müşterilerine ait yatırım hesabı kullanılabilir nakit bakiyeleri, Emlak Katılım sistemi üzerinden de hesap bazında online sorgulanabilir. Emlak Katılım nezdindeki Müşteriye ait katılım hesabı ile Aracı Kurum'daki yatırım hesabı ilişkilendirilerek, ilişkili hesaplar arasında para transferi yapılabilir. 13.2.29. Emlak Katılım/Aracı Kurum, Müşterilerine yazılı olarak ya da İntern et Şubesi üzerinden uygunluk testini uygulayabilir, güncelleme yaptırabilir. Yazılı olarak ya da İnternet şubesi üzerinden uygulanan/ güncellenen uygunluk testinin ispat yükümlülüğü Emlak Katılım/Aracı Kurum'da olmak kaydıyla geçerliliği Müşteri tarafından kabul edilir. Uygunluk testi sonucu Müşteri için uygun olmayan ürünlerde Müşteri tarafından işlem gerçekleştirilmek istendiği durumda uygunluk testinin güncellenmesi esas olup, uygun olmayan ürünler için, uygunluk testi güncellenmeden Müşteri tarafından gerçekleştirilmek istenecek işlemlerde Emlak Katılım/Aracı Kurum Müşterinin işlem gerçekleştirmesine izin vermeyebilir ya da Emlak Katılım/Aracı Kurum olarak Müşteriye uygunluk test skorunun yeterli olmadığı hususunda bilgilendirmede bulunularak Müşteri uyg unluğu doğrultusunda işlemi kabul edilerek gerçekleştirilebilir. 13.3. SERMAYE PİYASASI ARAÇLARI ALIM / SATIMINA VE MENKUL KIYMET SAKLAMAYA İLİŞKİN ORTAK HÜKÜMLER 13.3.1. Müşteri, emir iletimine aracılık faaliyetleri kapsamında bulunan sermaye piyasası araçları alım/ satımı, Emlak Katılım/Aracı Kurum nezdinde açtırmış olduğu yatırım hesabı üzerinden yürütecektir. 13.3.2. Sermaye Piyasası İşlemlerine Yönelik Müşteri Bilgi F ormu'nda yer alan bilgiler, iş bu Sözleşme ve ileride düzenlenecek diğer Sözleşmelerde de ortak kullanılacaktır. Söz konusu formda yer alan bilgilerde bir değişiklik olması durumunda, Müşteri Emlak Katılım'a ve Aracı Kurum'a bu değişikliği ayrı ayrı yazılı olarak bildirecek, aksi takdirde Emlak Katılım/Aracı Kurum'un yaptığı işlemlerde bu formdaki bilgiler esas alınacaktır. 41 13.3.3. Emlak Katılım; Müşteri'nin ve/veya temsil yetkisi verdiği kişilerin kimlik bilgileri ve imza örneklerini dikkate almak suretiyle, yatırım hesabının işlediği müddetçe gerçekleştirilecek işlemlerdeki kimlik ve imza örnekleri ile karşılaştırıp, gerekli denetlemeyi yapmak suretiyle "Müşteriyi Tanıma Kuralını" yerine getirecektir. Ancak, bu tetkikler sonucunda da anlaşılamayacak mah iyetteki imza benzerliklerinin sonuçlarından veya ekli belgelerin Emlak Katılım`a atfı mümkün olmayan nedenlerle sahteliğinden Emlak Katılım, sorumlu olmayacaktır. 13.3.4. Tüzel kişi müşterilerle yapılan Sözleşme ve işlemlerle ilgili gereken her türlü belge, tüzel kişiliği temsile yetkili kişi veya kişilerin imzasını taşır. Tüzel Kişilikler temsil yetkisiyle ilgili belgeleri Emlak Katılım ve Aracı Kurum'a vermek ve temsil y etkisiyle ilgili her türlü değişikliği anında Emlak Katılım ve Aracı Kurum'a bildirmekle yükümlüdürler. Aksi takdirde atfı mümkün olmayan hallerde doğabilecek zararlardan Emlak Katılım ve Aracı Kurum sorumlu olmayacaktır. 13.3.5. Sözleşme'nin sermaye piyas ası araçları alım/satımına ilişkin maddelerinden BDDK, SPK, BIST ve diğer düzenleyici kurumlara ait düzenlemelere aykırı hükümleri uygulanmaz. Sözleşme'de hüküm bulunmayan hallerde BDDK, SPK, BIST ve diğer düzenleyici kurum düzenlemeleri, bu düzenlemelerde hüküm bulunmayan hallerde ise genel hükümler uygulanır. 13.4. İŞBU MADDEYE UYGULANACAK MUHTELİF HÜKÜMLER 13.4.1. Müşteri'nin Emlak Katılım/Aracı Kurum'a faks/e -posta ile talimat iletmek istediği ve Emlak Katılım/Aracı Kurum'un bunu kabul ettiği durumlard a uygulanacak esaslar aşağıda belirtilmiştir. Bu esaslar, Müşteri'ye Emlak Katılım/Aracı Kurum'un buna dayanarak işlem yapması için Emlak Katılım/Aracı Kurum'a faksla talimatı iletme kolaylığı sağlamaktadır. 13.4.2. Müşteri, Emlak Katılım/Aracı Kurum'a fak s/e-posta ile talimat iletmenin bütün sonuçlarını üstlenmiştir. Müşteri, Emlak Katılım/Aracı Kurum tarafından sağlanan kolaylıktan yararlanırken aşağıdaki hususları yerine getirmeyi kabul eder. Emlak Katılım/Aracı Kurum geçerli nedenlerle ya da herhangi bir neden ileri sürmesi gerekmeksizin kendi takdirine göre faks/e -posta ile iletilen talimat ret hakkını saklı tutar. 13.4.3. Müşteri, yalnız kendisi tarafından Emlak Katılım/Aracı Kurum 'a hangi numaralardan ve e - posta adreslerinden faks/e-posta talimatı vereceğini bildirmiş olması halinde, bildirilen bu numaralar ve e-posta adresleri dışından gelen faks/e -posta talimatlarına Emlak Katılım/Aracı Kurum itibar etmeyebilecektir. 13.4.4. Müşteri, yalnızca İşbu Sözleşme'nin ayrılmaz parçasını teşkil eden Müşter i'ye ait ................ noterliğinin ................. tarihli ve ............... yevmiye numarasını taşıyan tasdikli imza sirkülerindeki, kendisi ve/ veya diğer yetkililer tarafından Emlak Katılım/Aracı Kurum 'a faks/e -posta ile talimat iletilmesi için gerekli tedbirleri alacaktır. 13.4.5. Emlak Katılım/Aracı Kurum görünüşte Müşteri imzası ile gelen faks/eposta talimatı ile işlem yapma hakkına sahiptir. Bu konuda talimat metninin Müşteri'ye ait faks numarası/e -posta adresini içermemesi önem taşımaz, bu yüzden Müşteri talimatın kendi faksı/e -postasından gönderilmediğini ve/veya kendi faks numarasını/e -posta adresini içermediğini yahut talimatı imzalayan şahsın artık temsil yetkisinin kalmadığını ileri sürerek herhangi bir talepte bulunamaz. 13.4.6. Faks/e-posta ile talimatın, orijinal nüshası derhal teyit için elden ya da posta ile taahhüttü olarak Emlak Katılım/Aracı Kurum'un ilgili Dağıtım Kanalı'na gönderilecektir. Teyit yazısı ile talimat arasında farklılık olması halinde faks/e -posta talimatının geçerli olacağı Müşteri tarafından gayrikabili rücu olarak kabul edilmiştir. 13.4.7. Emlak Katılım/Aracı Kurum'un defter, kayıt ve belgeleri, elindeki faks/eposta sistemi ile gönderilen talimat Emlak Katılım/Aracı Kurum ile arasındaki ilişkilerde müstenid aranm aksızın teyit edilmiş olsun veya olmasın HMK 193. madde kapsamında kesin delil niteliğindedir. 13.4.8. Emlak Katılım/Aracı Kurum Müşteri'nin faks/e -postalı talimatını aldığında yazılı teyidi beklemeksizin yerine getirebilecektir. Emlak Katılım/Aracı Kurum faks/e-posta ile gönderilen talimatın üzerindeki imzaları karşılaştırırken makul dikkat gösterecektir. Emlak Katılım/Aracı Kurum aşağıdaki hususlardan sorumlu değildir. 13.4.9. Emlak Katılım/Aracı Kurum, faks/e-posta talimatının altındaki imzanın montaj yoluyla ve sair şekillerde Müşteri'nin rızası dışında metne ilave edilmiş olmasından doğabilecek neticelerden sorumlu değildir. 42 13.4.10. Emlak Katılım/Aracı Kurum hile ve sahteciliğin sonuçlarından ve bağlı olduğu genel veya özel İletişim vasıtalarının işlememesinden veya arızalanmasından sorumlu değildir. 13.4.11. Emlak Katılım/Aracı Kurum, faks/e -posta sistemi ile gelen bilgi ve talimatı n Müşteri kusurundan kaynaklı yanlış ve yetersiz olmasından ötürü sorumlu değildir. 13.4.12. Müşteri tüzel kişi ise Emlak Katılım/Aracı Kurum'a gönderdiği faks/eposta talimatları için antetli kağıt kullanacaktır. 13.4.13. Emlak Katılım/Aracı Kurum, Müşteri'nin ve onun yetkili temsilcilerinin kimliklerini, kendisine verilmiş bulunan imza örneklerini faks/e -posta talimatına atacakları imzalarla karşılaştırmak suretiyle denetleyecek ve inceleyecektir. Emlak Katılım/Aracı Kurum imza karşılaştırmasını makul bir dikkatle yapacak ve ilk bakışta anlaşılmayacak olan imza benzerliklerinin sonuçlarından sorumlu tutulmayacaktır. 13.4.14. Müşteri adına faks/e-posta ile talimat iletilmesi konusunda, Emlak Katılım/Aracı Kurum'ca yukarıda zikredildiği üzere imza örnekleri verilmek suretiyle yetkili oldukları Müşteri tarafından bildirilmiş olan kimseler yetkili sayılacaklardır. Bu kimselerin yetkilerinde yapılan değişiklikler ile yeni yetki verilen kimselerin isim ve imza örnekleri Müşteri tarafından yazılı olarak Emlak Katıl ım/Aracı Kurum'a bildirilmedikçe, Emlak Katılım/Aracı Kurum yönünden geçerli olmayacak ve bu değişiklikler geçerli yasal belgelerle birlikte Emlak Katılım/Aracı Kurum'a bildirilecektir. Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi'nden veya herhangi bir yayın organınd an yapılabilecek ilanlar, Müşteri tarafından Emlak Katılım/Aracı Kurum'a bildirilmediği sürece ve kanunen aksi öngörülmedikçe Emlak Katılım/Aracı Kurum'u bağlamayacak ve Müşteri bu kimsenin yetkilerinde değişiklik olduğunu Emlak Katılım/Aracı Kurum'a karşı ileri süremeyecektir. 13.4.15. Tüzel kişiliğin sona ermesi veya başka bir tüzel kişilikle birleşmesi, tüzel kişilik organlarında görevli kişilerin değişmesi, imza yetkilerinin kaldırılması, ölümü, tüzel kişilikten herhangi bir şekilde ayrılması gibi durumlar sebebiyle tüzel kişiliğe verilmiş olan elektronik platform uygulamaları ile 3. kişiler tarafından kullanılması suretiyle oluşacak sorumluluk tüzel kişiye ait olacak bu konuda Emlak Katılım/Aracı Kurum'a herhangi bir sorumluluk yüklenmeyecektir. 14. 5549 SAYILI KANUN VE İLGİLİ YÖNETMELİK UYARINCA BEYAN: Müşteri, Sözleşme kapsamında gerçekleştireceği iş ve işlemlerde, tamamen şahsı/tüzel kişiliği hesabına hareket edeceğini, her ne surette olursa olsun başkası hesabına hareket etmeyeceğini; aksine davranışların Müşterinin sorumluluğuna mucip olduğunun Emlak Katılım tarafından kendisine hatırlatıldığı kabul, beyan ve taahhüt eder. 15. GENEL İŞLEM KOŞULU KULLANILDIĞI UYARISI VE BİLGİLENDİRME Bu Sözleşme, Emlak Katılım'ın hazırlayarak karşı tarafa sunduğu sözleşme hük ümlerinden ibaret olup, genel işlem koşulları içermektedir. Emlak Katılım, Müşteri'ye iş bu sözleşmedeki Genel İşlem Koşullarının varlığı/içeriği hakkında açıkça/ayrıntılı olarak bilgi vermiş ve ayrıca Müşteri'nin bunları idrak etmesi/ öğrenmesi için gerek li /yeterli imkânı ve zamanı sağlamıştır. Bu bağlamda Müşteri, İş bu Sözleşmede Genel İşlem Koşulları kullanılmasını ve bu koşulları, bu koşulların kapsam ve içeriğini kayıtsız ve şartsız olarak açıkça kabul etmiştir. Bu itibarla, Emlak Katılım tarafında n, http://www.emlakkatilim.com.tr/ sozlesmeler_ve_formlar.aspx adresindeki açıklamalarla Müşterinin bilgilendirilmesi sağlanmış; yeterli bilgi edinilip, genel işlem koşullarının muhteviyatının/kapsamının ve kullanımının kabul edildiği anlaşılmış, İş bu Sö zleşme bu suretle imzalanmıştır. 43 ORTAK HESAP AÇILIŞINDA DOLDURULACAK BÖLÜM MÜNFERİT YETKİLİ ORTAK HESAP: Münferit yetkili ortak hesabımızdaki tüm meblağ ve tahakkuk edecek kâr payları ile ilgili her türlü işlemin, diğer hesap sahiplerinin muvafakatine lüzum olmaksızın her bir hesap sahibinin münferit imzası ile yapılacağını kabul ve beyan ederiz. MÜŞTEREK YETKİLİ ORTAK HESAP: Müşterek yetkili ortak hesabımızdaki tüm meblağ ve tahakkuk edecek kâr payları ile ilgili her türlü işlemin, birlikte atacağımız imzamız ile ve yahut müştereken tayin edeceğimiz vekil marifetiyle yapılacağını kabul ve beyan ederiz. MÜNFERİT MÜŞTEREK 1) FATCA ve CRS : Türkiye dışında bir ülkede vergi mükellefiyetiniz var mı? HAYIR EVET (Evet ise; FATCA/CRS ile ilgili formlarının alınması gerekmektedir) 2) TİCARİ ELEKTRONİK İLETİ Türkiye Emlak Katılım Bankası A.Ş.'ne, kendisi, iştirakleri ve iş ortaklarının ürünlerini ve hizmetlerini tanıtma, pazarlama, işletme, tanıtma ya da kutlama ve te menni gibi içeriklerle tanınırlığını artırma amacıyla gerek bu Bankacılık Hizmet Sözleşmesi ile gerekse sözleşmenin imzalanmasından sonra Emlak Katılım'a bildirdiğimiz faks, telefon, e -posta vs. bütün iletişim araçlarımıza Emlak Katılım tarafından her türl ü ticari elektronik iletinin gönderilmesine 6563 sayılı Kanun ve ilgili mevzuata uygun olarak sözleşmede belirtmiş olduğum elektronik iletişim adresime ticari elektronik ileti gönderilecektir. ONAY VERİYORUM ONAY VERMİYORUM 3) ADRES: SÖZLEŞME TARİHİ : ………./………../………….. 44 4) LÜTFEN AŞAĞIDAKİ İFADEYİ BOŞ BIRAKILAN ALANA YAZARAK İMZALAYINIZ. (Hesap ortaklarından birinin bu işlemi yapması yeterlidir.) "Görme engelli tüketicilerin bu bölümü doldurmalarına gerek yoktur" "Sözleşmenin bir nüshasını elden aldım." ……………………………………………………………………………… Adı Soyadı İmza 1. Hesap Sahibi 2. Hesap Sahibi 3. Hesap Sahibi 4. Hesap Sahibi 5. Hesap Sahibi GERÇEK KİŞİ VE TÜZEL KİŞİ HESAP AÇILIŞINDA DOLDURULACAK BÖLÜM 1) FATCA ve CRS; Türkiye dışında bir ülkede vergi mükellefiyetiniz var mı? HAYIR EVET (Evet ise; FATCA/CRS ile ilgili formlarının alınması gerekmektedir.) 2) TİCARİ ELEKTRONİK İLETİ Türkiye Emlak Katılım Bankası A.Ş.'ne, kendisi, iştirakleri ve iş ortaklarının ürünlerini ve hizmetlerini tanıtma, pazarlama, işletme, tanıtma ya da kutlama ve temenni gibi içeriklerle tanınırlığını artırma amacıyla gerek bu Bankacılık Hizmet Sözleşmesi ile gerekse sözleşmenin imzalanmasından sonra Emlak Katılım'a bildirdiğimiz faks, telefon, e -posta vs. bütün iletişim araçlarımıza Emlak Katılım tarafından her türlü ticari elektronik iletinin gönderilmesine 6563 sayılı Kanun ve ilgili mevzuata uygun olarak sözleşmede belirtmiş olduğum elektronik iletişim adresime ticari elektronik ileti gönderilecektir ONAY VERİYORUM ONAY VERMİYORUM 45 3) ADI SOYADI / UNVANI ADRES: İMZA SÖZLEŞME TARİHİ : ………./………../…………. 4) LÜTFEN AŞAĞIDAKİ İFADEYİ BOŞ BIRAKILAN ALANA YAZARAK İMZALAYINIZ. "Görme engelli tüketicilerin bu bölümü doldurmalarına gerek yoktur" İMZA "Sözleşmenin bir nüshasını elden aldım." ………………………………………………………………………………………… TÜRKİYE EMLAK KATILIM BANKASI A.Ş. Müşteri Temsilcisi Kontrol Eden Personel Şube Kaşesi İmza İmza Ad/Soyad Ad/Soyad ##DN## Gizlilik Derecesi: ##GD##